---
title: "施法规则"
order: 4
---

# 施法规则

**法术概述**  
  
法术是一类能力的总称。它拥有以下特征：  
法术是一种一次性制造一定魔法效果的能力，法术的使用者称为施法者。  
施法者只能施展自己已经习得的法术，一个法术是一个单一能力，通过“施展”来使用，产生从瞬时到永久的不同效果。  
施法者不需要拥有法术效果的相关特征，这会产生一些规则上的影响。比如，一个火系法师自身不需要是火系生物，在不使用法术的时候，也不一定拥有火焰能力。他不会因为火系施法者强化而受到对火系异能或火系生物的增益，也不会受到相应的负面影响，除非该强化另有说明。  
一个法术在某种程度上类似于一个特定的工具或软件，能够达成一个特定的效果。一般来说，施法者很难临时在其中加入或剔除更多的部分。  
法术是对所有施法者所使用的能力的简称，其可以详细分为多种技能及能力。  
\==================================  
**施****法者职能总纲**  
施法者在总纲上可以分为奥术施法者，忍术施法者，道术施法者，神术施法者四种完全独立的主要施法者职能体系。  
若一个给予你施法者职能的资源没有详细说明，则默认为奥术施法者职能。  
这四者之间的施法者体系互为独立，并且不可以将其下的奥术，忍术，道术，神术互通。  
所有给与施法能力的资源都是一个独立的施法者职能，哪怕给与的都是同一种法术，它们也是不同的施法者职能，它们之间的法术是不互通的，当你获得一个专属法术时，默认其归属于给与其施法能力的职能下，当你获得一个通用法术时，你必须给其选择一个当前你拥有且合适的施法者职能。  
\==================================  
**施法者职能的效果与限制**  
施法者职能强化均为包含了施展某系统法术所必须的能力和研究法术的知识等。这个强化一般是一组魔幻本质的修炼。购买某个等级的施法者职能，你可以获得以下好处。  
1.获得施法者职能强化自身的好处，对应的施法者职能一般都有说明，同时你获得购买其职能下的法术的能力。  
2.你可以自己研究法术构造。这使得你可以按照自己的施法者职能自学法术，具体规则参照“自学技能规则”。  
3.施法者职能强化令你能够更有效地进行能源组合，并更有效率地使用能量池。当你施展一个法术时，你有可能增幅它，你也可以对法术进行拓展研究或者升阶研究。  
  
同时你会受到以下限制。  
1.你只能购买、学习和使用自身施法者体系并且相当于该施法者等级以下的专有法术和通用法术，而无法购买和自学其他体系的专有法术。  
2.若该职能下有对应强化施展法术的能力，如增加法术威力值、减少能耗等，则只会增加自己职能下的法术。  
\==================================  
**施法者职能的等级**  
  
施法者职能的等级取决于提供给你本身施法能力的能力的最高等级。  
包括法师称号、魔术师称号、魔导书、某些给予施法能力的血统改造等  
施法者职能的等级为D1，C2，B3，A4，S5。  
\==================================  
**职能分类**  
  
奥术施法者  
这一般是指最传统的法师，即通过研究法术或是通过其他方式获取力量并施放神秘力量的施法者。  
奥术施法者的默认施法检定为智力+神秘学+威力值±相关调整值。  
奥术的施法上限为智力+神秘学技能等级+威力值。这代表着即使你最终投出来的成功数超过了这个施法上限，也只能造成相当于上限的成功数。  
  
道术施法者  
通常我们理解的道士，中国含义中的术士，法师皆为通过道术施放神秘力量的施法者。  
道术施法者的默认施法检定为风度+神秘学+威力值±相关调整值。  
道术的施法上限为风度+神秘学技能等级+威力值。这代表着即使你最终投出来的成功数超过了这个施法上限，也只能造成相当于上限的成功数。  
  
忍术施法者  
这是一种奇特的日式忍者所使用的施法能力，通过结印等方式释放奇特的神秘力量，尤以漫画，动漫中使用见多。  
忍术施法者的默认施法检定为感知+神秘学+威力值±相关调整值。  
忍术的施法上限为感知+神秘学技能等级+威力值。这代表着即使你最终投出来的成功数超过了这个施法上限，也只能造成相当于上限的成功数。  
  
神术施法者  
通过祈祷与信仰中获取力量并使用的施法方式，一般人们将其称作牧师，一般拥有这种施法者职能的施法者均拥有信仰导向。  
神术施法者的默认施法检定为感知+神秘学+威力值±相关调整值。  
神术的施法上限为感知+神秘学技能等级+威力值。这代表着即使你最终投出来的成功数超过了这个施法上限，也只能造成相当于上限的成功数。  
\==================================  
**法术详述**  
  
法术的威力值一般为D级2点，C级4点，B级6点，A级10点，S级16点。  
法术的能耗一般是D1，C3，B5，A7，S9。  
能耗为0的法术：法术能耗为0并不是说它不需要能源，只是它的消耗相比施法者的回复力来说不值一提，或者只需调动外界游离的能源就可。  
一些法术允许使用者投入额外的XP获得额外的效果，一般这些效果称为“研发”  
某些法术的效果取决于法术等级，这些法术等级一般都有独自的等级说明，若没有，则按照D1，C2，B3，A4，S5来判断其等级。  
并且双支线的法术视作单支线的等级进行计算，例：BB价格的法术视作B级。  
\==================================  
**法术的增幅**  
  
很多法术允许角色对其进行增幅。  
增幅包括，增幅消耗，增幅效果以及增幅上限，这些一般在对应的增幅效果中都会说明。  
增幅会强化该法术的施展效果。  
有一些能力会强化增幅效果，如：  
若该能力可以增幅，则已经增幅X点（次）：这种情况下，视为已经增幅，若没有到达上限，则依然可以继续增幅，但是上限不会改变，同时继续增幅是按照已经增幅后的效果进行增幅。（如增幅第1次花费1点魔力，增幅第2次花费2点魔力，此时已经增幅1次，则继续增幅需要花费2点魔力）  
若该能力可以增幅，则增幅的消耗减少X点：这种情况下，你如常进行增幅，但是额外的能耗其中X点无需支付。  
若该能力可以增幅，则增幅的上限增加X点（次）：这种情况下，你增幅的上限增加了X点，也有可能是X次。  
有的能力一次增幅需要花费大于1点的能量。如：角色拥有视为已经增幅了3点的能力，然后角色每次增幅需要消耗2点魔力，则此时角色第一次增幅无需消耗，第二次增幅需要消耗1点。  
\==================================  
**法术的升阶**  
  
进行法术升阶以提升法术等级（D-C-B-A-S）。你一次可以将该法术提升一级，提升后法术的能耗和威力按新等级计算。若没有特殊说明，则提升后该法术在决定其法术等级时视为提升后的等级。你只能将法术升阶至不超过该法术所在施法者职能的最大等级。  
升阶所消耗的经验值为法术当前等级（d1c3b9a27）\*8XP。  
如无特别说明，所有法术都可以法术升阶。  
\==================================  
**施法成分**  
  
法术需要特定的流程来施展，包括咏唱咒语、特定的手势和施法材料等，这是达成法术公式的必要条件，或者用于唤起自己内在意志的仪式，又或者用来引起特定伟大存在的关注。  
语言：如果无法清晰地说话，就不能施展带有语言成份的法术。  
书本：拥有书本成分的法术一般为魔导书法术，施展此类法术时必须手持记录该法术的魔导书才可以施展，否则无法施展。  
材料：有一些法术需要消耗材料，若没有特殊说明，则若施展的法术为D级则施法材料为10分，C级20分，B级50分，A级100分，S级200分，该施法材料一般不占用负重，取出材料也不占动作，而是施法动作的一部分，同时也不需要一只空手，若有多个材料，也不需要空手。但是若没有施法材料，则无法施展对应的法术。一般情况下，只能使用主神提供的施法材料，除非角色有可能在恐怖片中获得，并且主神认可这种做法。  
姿势：如果无法准确地做出动作，就不能施展带有动作成份的法术，这包括：  
1.没有用来施法的手（最少1只空手）。  
例：一手武器一手盾牌无法施展法术。但是持有双手武器的不受此影响，其施法时可以一只手拿着双手武器。  
例：失去手形态，如被变形成为触手，蹄子，爪子等。  
特殊：拿着书本的不视为占用一只手，也就是你可以一只手拿着书本一只手拿着武器进行施法。  
2.施法者的施法检定承受其所穿戴盔甲的盔甲减值\*2的DP器械减值。  
\==================================**禁止力的影响**  
  
当施法者被一个禁制某种效果产生的禁止力影响时，如果该禁止力并未说明对法术有效、且不是世界法则、三千大道、神祇意志级别的力量，则施法者可以尝试施展法术产生该效果。他的施法判定（即使平时不需要施法的法术，此时也需要判定）获得减值，其数值等于该禁止力的等级所含D支线的数量\*2。如果这会让他的施法判定DP数等于或小于0，则法术不能施展。不过，即使法术施展出来，其效果也只能保持一瞬。  
\*禁止力包括例如“在上古冰元素身边无法制造火效果”之类的限制。纯粹的自然环境影响，例如试图在水下使用火焰法术等，可以视为支线为0的禁止力（虽然不能阻止施法，但可以阻止法术持续）。如果因为物理条件造成的限制，法术在达到限制时中止。例如封闭环境无法容纳“造水术”产生的大量的水，则水在充满封闭空间时就会停下（或者，当空间中的气压与水压取得平衡时，如果ST认为应该看重物理规律的话）。  
\==================================  
**打断施法**  
  
当角色在某些不稳定的环境下进行施法时，可能会被打断，此时需要维持施法检定：  
1.被特殊能力打断：施法者在施展法术时，可能会受到其他角色对其施展的“魔法反制”或者类似的能力使其施法打断，这种情况下对应的能力会有详细说明。  
2.受到巨大的伤害：施法者在施展法术时，若有角色拥有回合外造成伤害的能力（如准备动作），并成功对施法者造成伤害，则施法者需要进行一个强韧检定，DC为其所受伤害，若其强韧豁免失败，则施法被打断。  
3.身体不受控制：施法者在施展法术时，若有角色拥有回合外对你造成身体不受控制的能力（如准备动作擒抱），使你进入浮空，倒地，擒抱，骑乘状态时，则你需要进行一个耐力检定，DC为你施展的法术等级+1的平方，若成功，则如常施展法术。  
若法术被打断，则施法者施法所需的动作，能耗，材料等都不会返还，如常失去。  
需要注意的是：所有需要长时间施法的能力都受本规则影响。  
\==================================  
**法术专业**  
  
每个法术都有其在神秘学上的专业，如果没有相应专业，则无法施展。  
预言：本专业的法术一般都会告知一些情报或者信息。  
咒法：本专业的法术多种多样，包含各种特性。  
塑能：本专业的法术一般与元素有关，通常下简单粗暴的造成伤害。  
死灵：本专业的法术一般与不死生物有关，或者与对其他生物造成伤害有关。  
幻象：本专业的法术会创造虚假的物品或者新能力，所有拥有本专业的法术全部视为“幻术”。  
结界：本专业的法术会创造一个结界来进行防护，隔离或者其他用途，所有拥有本专业的法术创造出来的魔法障壁，皆称之为“结界”。  
防护：本专业的法术会影响目标，并且增强其防护能力，一般而言，这是一个状态。  
变化：本专业的法术会影响目标，并将其改变，一般而言，这是一个状态。  
创造：本专业的法术一般会创造一个新的物品或者新的能力，或者其他概念上的“新”东西。  
召唤：本专业的法术一般会召唤出某个已经存在的物品或者生物，或者借用他们的一部分能力。  
诅咒：本专业的法术会影响目标，并且削弱其能力，一般而言，这是一个状态，所有拥有本专业的法术皆为“诅咒”。  
精神：本专业的法术会影响目标的精神。  
附魔：本专业的法术会影响生物或者物品的状态，与变化类似，也可能会创造某些物品，与创造类似。其介于“变化”与“创造”之间。
