---
title: "载具规则"
order: 5
---

# 载具规则

**载具****规则**

载具分为两种：机械类载具和动物类载具。

我们将使用机械类载具统称为【驾驶载具】进行战斗，将使用动物类载具统称为【骑乘战斗】。

载具的本质：载具本质分为自然、科技、魔幻，特异四种。

自然本质一般就是战马，或者制造出来的现实世界存在的生物。

科技本质可以制造，但容易遭到影片的科技无效，一般是指使用科技手段制造出来的机械类载具。只要载具有用到超自然的部分，它便不再是科技载具，例如，高达是科技载具，但是使用精神力框架驱动浮游炮的Z高达不是。

魔幻本质可以是源自魔幻本质世界的载具，可以是机械类的（如龙神丸）也可以是生物类的（如梦魇马）。

特异本质是指所有非魔幻和科技本质的载具，比如使用精神力框架驱动浮游炮的Z高达。

\============================================================================================================

**机械类载具的基本特性：**

【物体】：除非另有说明，否则机械类载具一般被视为物品而不是生物，所以在计算受到的伤害时，如同物品一般计算，比如免疫精神伤害和毒素伤害。

载具因为其需要动能，并且不是生物，所以其免疫心灵效果，疾病和毒素，亢奋点数，狂躁状态，沮丧点数，厌世状态，魅惑点数，迷情状态，恐惧点数，惊惧点数，睡眠状态，耳鸣点数，耳聋状态，目眩点数，目盲状态，恶心点数，反胃状态，精神束缚点数，剧痛点数，疲乏点数，眩晕点数以及流血点数。针对其他特殊的状态或者不良状态点数，具体由ST判定。

【驾驶员】：任何心灵影响的效果，以及以意志豁免检定作为对抗的能力，以及亢奋点数，狂躁状态，沮丧点数，厌世状态，魅惑点数，迷情状态，恐惧点数，惊惧点数，睡眠状态，耳鸣点数，耳聋状态，目眩点数，目盲状态，恶心点数，反胃状态，精神束缚点数，剧痛点数，疲乏点数，眩晕点数以及流血点数，精神伤害，毒素伤害可以无视“封闭载具”特性带来的【封闭】特性直接影响驾驶员，除非驾驶员拥有对应的无视能力（如闭眼，无视目眩点数）。

即死效果，因果律效果，时间效果，空间效果，放逐，禁锢等全部类似效果，则如常对载具和驾驶员共同生效，这种共同生效的能力，若驾驶员免疫对应效果，则载具一同免疫。

例1：对驾驶员使用即死类效果，虽然驾驶员处于战斗机并且完全封闭，但是依然可以直接选取驾驶员作为目标。

例2：以精神伤害攻击载具时，伤害由驾驶员承受。注意，若是范围效果，则其“封闭载具”的【封闭】特性会如常生效。

例3：以毒素伤害攻击载具时，伤害由驾驶员承受。注意，若是范围效果，则其“封闭载具”的【封闭】特性会如常生效。

例4：传送载具时，将其中的驾驶员一起传送。当驾驶员被传送时，载具不会被传送，除非有特殊说明。

例5：受到时间效果时，载具和其中的驾驶员共同承受，驾驶员免疫对应效果时，载具一同免疫。

例6：放逐，禁锢等类似的效果，载具和其中的驾驶员共同承受，驾驶员免疫对应效果时，载具一同免疫。

例7：对载具施展恐惧点数，其效果由驾驶员承受。需要注意的是，若该点数是伴随伤害诞生，如对目标造成相当于你本次造成伤害的恐惧点数，若伤害作用于载具上，则后续的点数无法对驾驶员生效。

例8：毒气类能力如常影响驾驶员，若是范围伤害，则如常受到“封闭载具”影响，若不是范围伤害，则不受“封闭载具”影响。若拥有【三防】或类似能力，则可以免疫吸入类毒气。

例9：对目标造成伤害，然后根据伤害造成即死，因果律，时间，空间，放逐，禁锢等类似效果，由于伤害作用于载具上，则后续的效果无法对驾驶员生效。

例10：当驾驶员拥有回合外移动的能力，则可以改为驾驶载具进行移动，但是驾驶员获得的任何与移动相关的能力，如游泳速度，攀爬速度，增加基础移动，飞行能力，旅行速度等，载具不会获得，反之亦然。

【封闭载具】：除非另有说明，否则除了轻型载具之外的载具一般是封闭的，它具有【封闭】特性，数值相当于它的装甲值，载具外的生物对载具内的生物既没有视线，也没有效果线，反之亦然，因此绝大多数效果，无论是否有益，是无法隔着载具影响到驾驶员的，同样，驾驶员也是无法直接影响到其他非驾驶员的目标的。

【独立】：除非另有说明，否则驾驶员的能力和载具的能力基本无关，除非该能力或载具有特殊说明，否则驾驶员能进行二刀连击既不意味着他可以用载具这么做，也不意味着那个载具能这么做。

使用载具进行生理技能相关判定时，无论原本使用什么技能，现在总是使用驾驶技能来判定检定，但是在原本技能上的专业，可以如常生效。

驾驶员施展以心智系和互动系技能的主动能力时（不包括心灵检定），若没有特殊说明，则无法影响外界，只能影响驾驶舱内的单位，以及载具本身。

使用载具上的武器进行攻击，一般来说并不视为人物所进行的攻击检定（因此，为人物的攻击检定提供加值的效果并不会产生作用——除非明确提出可以对载具生效），也不视为使用枪械射击（因此“枪侠”称号、“枪斗术”或类似能力无效），虽然其在进行检定时可能使用枪械技能作为关键技能以决定其DP与附加成功。

但无论如何，单纯“为相关技能检定或相关属性检定提供加值或减值”的能力仍然会对其产生效果。

当驾驶员所驾驶的载具受到影响时，驾驶员可以触发“当你受到影响时”等类似能力。驾驶员拥有的免疫能力并不代表载具也一同拥有，除非有特殊说明，但是当该效果影响驾驶员时，则如常生效。

【共享】：若你拥有某些针对你自身的特殊能力，这些特殊能力都以某些不能行动作为前提，如不能进行攻击，施法，移动等行为。若你此时处于载具之中并且为驾驶者，则你驾驶载具执行的攻击，施法，移动等行为都立即影响到这类能力。若你并非驾驶者，只是乘员，则驾驶员的攻击，施法，移动等类似的行为与你无关。但是一旦你自身在载具中或者载具表进行移动，攻击，施法，则依然会影响到这类能力。

【单位】：载具如常作为一个单位来判断，可以作为友方单位，敌方单位来计算，并且如常享受可以作用在单位和目标上的效果，但是机械类不会享受只能为生物提供的效果，包括只有生物可以享受的能力，如恢复生命值，恢复意志力，获得天生防御等。

当处于无人驾驶时，攻击方可以如同致命攻击一般对载具进行攻击。

【武器】：若没有特殊说明，则战斗机器人的手部和腿部默认为0L的天生武器，并且载具所使用的专属武器不受到载具体型大小限制的影响。

【加值】：载具可以如常获得任何加值，除了天生防御以外，其与的加值类型皆可能因为自身的修炼，或者增益魔法或者其他的效应来实现。

例：若一个能力的效果为“目标：一个目标，效果为：其枪械攻击检定获得6DP器械加值”，那么该效果既可以作用在驾驶员上也可以作用在载具上，区别在于，当作用在驾驶员上时，驾驶员更换载具依然拥有本效果，当作用在载具上时，更换驾驶员也会获得本效果，而驾驶员脱离该载具后失去本效果。若驾驶员和载具都拥有本效果，则取高生效。

【装备】：除非有特殊说明，否则战斗机器人拥有双手装备位，除此之外，除非有特殊说明，否则任何载具没有任何装备位。

【供能】：除非另有说明，否则D级载具可以用一个标准能量电池或同等分数的燃料来驱动一天，C级载具需要大型能量电池或同等分数的燃料来驱动一天，B级载具需要一块核融能量电池来驱动两天，A级载具需要一块核融能量电池来驱动一天，S级载具视为有无限动力源，无需额外支付。

【固定速度】：除非该能力有特殊说明，否则使用载具进行移动不视为人物本身的移动，因此无法受相应的能力影响。

【伤害上限】：载具武器的伤害上限有如下改变：

原本使用力量作为伤害上限的战斗方式，现在力量改为载具的出力。

原本使用敏捷作为伤害上限的战斗方式，现在敏捷改为载具的机动。

特殊：若你拥有使用该次攻击中敏捷或者力量代替另外一个属性作为伤害上限的能力，则如常生效，若你拥有增加自身伤害上限的能力，并不对载具生效。

原本不以属性作为伤害上限的战斗方式，现在不变。

【燃料与弹药】：若载具中包括需要分数和/或支线购买的燃料或武器弹药，则在购买载具的同时会附赠有装满的燃料和相当于最大载弹量的弹药，在此之外的部分需自行购买。

\===========================================================================================================

**机械类载具的基本属性：**

【体积】：载具的体积一般根据原典大小对照设定，载具通常是原本就被设计成较大的人造物，在考虑体积带来的效应时获得一定优势。载具的体积每比10大10点（到达20,30,40以此类推）则在基础防御上-1，在护甲值上+1。若载具体积高于10，则使用载具武器攻击体积小于10的目标时，每比10小1点，就承受-1DP减值，这类由于体积差异引起的减值只承受一次，因此即使体积50的扎古用对MS用火箭筒轰击体积5的人类，也只承受-5减值。

特殊：载具的防御修正可以让载具的闪避防御降低至0，则剩余的部分开始影响基础防御，若基础防御因此降低至0，则不再影响其他防御。

【结构值（生命）】：结构值（生命）表示载具在被摧毁之前能承受的最大伤害。

除非有特殊说明，载具无法获得影响生命值的能力，无论是增加上限还是降低上限，也无法受到临时生命值的影响。

同时，载具只有一条生命值，所以免疫冲击伤害，同时其受到恶性伤害时，改为受到等额的严重伤害，当其受到不可避免的冲击伤害时，改为受到等额的不可避免的严重伤害。

【装甲值】：装甲值相当于载具在防御上的天生防御，会受到破甲效果影响。载具无法获得天生防御，影响天生防御的能力无法影响载具。

【硬度】：硬度表示载具抵挡伤害的能力，每1点硬度则可以抵消1点物理伤害，对于能量伤害的作用详情请看“伤害类型”章节，破甲在穿透装甲值后，若还有剩余则会穿透硬度。

【速度】：速度表示载具的最大移动速度。

【加速度】：加速度表示载具每回合能提供的速度，一般总是最大速度的1/5，在最大速度提升时同步等比例提升。

【阈值】：一般而言，载具庞大的体积能让它们能无视一些轻微的伤害。拥有伤害阀值的载具免疫所有小于其伤害阀值的伤害；当其受到的伤害值大于或等于其伤害阀值时，它会照常受到伤害。所有小于其伤害阀值的伤害不会降低载具的结构值。

【机动性】：即使是地面载具通常也无法像人一般转动自如，因此地面载具和飞行单位一样具有机动性，灵活性会影响载具的移动方式，也会改变载具的基础防御。载具的标准灵活性为普通。

【出力】：载具的出力表示载具所能提供的最大力量，如常获得传奇力量带来的好处。

【机动】：载具的机动表示载具所能提供的最大敏捷，如常获得传奇敏捷带来的好处。

【基础防御】：载具的基础防御为驾驶员的敏捷与感知中较低者，最大不得超过载具的机动，正常获得传奇敏捷和传奇感知带来的防御附加成功。以及其他增加基础防御的效果，这部分可以超出载具的机动。

【三豁免】：

强韧豁免：载具无视所有需要强韧豁免的检定，并且若其对非生物也有效的话（需要该能力具备特殊说明，或者可以对载具生效的不良状态，如冻结点数，燃烧点数等），直接将硬度作为强韧结果。

反射检定：载具的反射为载具的机动与驾驶员的智力中较低者+驾驶（对应载具类型）技能等级，并且根据使用的是机动还是智力，获得对应传奇属性\*3DP的完美加值，这代替原本敏捷带来的反射豁免带来的完美加值。

意志豁免：载具无视所有需要意志豁免的检定。若针对驾驶员，则驾驶员使用其意志进行豁免。

特殊：若你在主神空间通过正常方式购买机械类载具，则你可以获得一个对应的变形胶囊，这个变形胶囊自动与该载具绑定。如果是自行制造或者其他方式获得载具，则无法获得胶囊。

没有注明出力、机动的载具以及战斗机器人若需要用到出力或者机动则遵守以下：

D级载具，出力6，机动6

C级载具，出力11，机动11

B级载具，出力16，机动16

A级载具，出力21，机动21

S级载具，出力31，机动31

\=======================================================================================================================

机械类载具分为轻型载具，重型载具与战斗机器人三种：

轻型载具

只需单人就可操纵驾驶。除了驾驶员外最多携带1～2名与驾驶员同种族或更小的生物。

一般情况下，轻型载具不具备【封闭载具】特性，驾驶员和乘客可以直接受到攻击，采用他们自身的防御能力。

你可以使用载具之外的移动方式，此时载具被视为你所携带的物品，你必须用相应的携带方式并具有足够的力量。

由于载具的结构问题，所以轻型载具一般无法做出擒抱，闯越，摔绊，冲撞，虚招，协助，格挡，全力防御，全力攻击等动作。但是由于其并不具备【载具封闭】特性，其驾驶员和乘客可以如常做出这些动作。

特殊的是，载具无法如同角色一样进行冲撞动作，而是只能进行载具攻击动作中的冲撞动作，而特定部位攻击和致命攻击可以如常进行。

轻型载具免疫倒地状态。

重型载具

往往需要多人才能使用其全部功能。并且可以搭载很多乘客或运载大量货物。

可以为驾驶者提供完善的防护。

你无法在身处载具内时用自身的移动方式移动带着载具移动。

由于载具的结构问题，所以重型载具一般无法做出擒抱，闯越，摔绊，冲撞，虚招，协助，格挡，全力防御，全力攻击等动作。

特殊的是，载具无法如同角色一样进行冲撞动作，而是只能进行载具攻击动作中的冲撞动作，而特定部位攻击和致命攻击可以如常进行。

重型载具免疫倒地状态。

战斗机器人

一般来说只需单人即可操纵驾驶，并且无法携带更多乘员。

可以为驾驶员提供完善的防护。

战斗机器人：战斗机器人是两者的折中选择，它拥有完全标准的数据，战斗机器人才能进行一些人形的战斗策略选项，例如全力攻击，冲锋攻击，擒抱，摔拌，虚招，协助，将一个目标扔出去等。

战斗机器人可以如常做出冲撞动作（注意改变其相关属性检定）以及载具攻击动作中的冲撞动作，同时特定部位攻击和致命攻击可以如常进行。

\===========================================================================================================

驾驶机械载具的常用动作：

\===========================================================================================================

驾驶员的行为：

进入载具：若没有特殊说明，则进入体积不高于10的载具是一个移动动作，对于体积高于10的载具而言，每比10大20点，额外需要一个移动动作。

跳车：驾驶员可以以移动动作跳出车外，任由载具自行前进，你受到坠落伤害，如同从载具当前速度那么高的地方坠落，可以正常用反射减免，见坠落伤害规则。

操作台：

每一台载具都有一个核心操作台，驾驶员必须处于该核心操作台才可以驾驶载具。

在一个操作台被使用后，直到该驾驶员的下一个回合开始前，它都不能被再次使用。每个操作台只能同时存在一个驾驶员。

若没有特殊说明，该操作台既控制载具，同时也控制载具上的武器。

不处于操作台的生物可以坐在乘客席或是攀附在战车的外部。此状态下的生物可以如常进行动作。

\===========================================================================================================

**载具的移动：**

移动：一回合一次，以一个移动动作，你操纵载具移动当前速度的距离。

载具每次花费移动动作进行移动开始前，驾驶员先确定要“加速”还是“刹车”还是“维持速度”。之后载具将按照设定好的情况开始行动。

加速：载具移动速度提高一个加速度，最高达到其【速度】。

刹车：载具移动速度降低一个加速度，最多减少到0。

维持速度：载具会始终维持在之前的速度保持不变。

若你本回合不花费移动动作为载具移动，则载具自动沿着你上次移动的方向移动当前速度的距离，这次移动无法改变方向，这可能导致撞击。

紧急刹车：以一个反射动作或者迅捷动作，你进行一个敏捷/智力取低+驾驶（对应载具专业）的检定，每有2点成功数，则载具的速度下降一个加速度级别。

\===========================================================================================================

**载具的攻击动作：**

使用载具上的武器进行攻击：操纵载具的每一组武器进行攻击都是标准动作。其相关攻击检定中的属性改为载具的出力或者机动与驾驶员的智力取低，技能改为驾驶员的驾驶技能。

并且伤害上限根据载具的出力和机动进行判断。

其他规则与原本的战斗规则相同。

碾压/撞击：载具在移动途中若遇到障碍物，障碍物体积高于载具一半时触发撞击，否则触发碾压。无论撞击还是碾压，对同一个障碍物一回合中只生效一次。

当出现这种情况时，若驾驶员本轮正常驾驶载具（花费移动动作驾驶载具），则可以进行一个智力+驾驶（对应载具专业）的检定，记录下成功数。

载具和障碍物同时受到当前速度/10点的物理严重伤害（上限等同于坠落伤害/坠落物伤害），这个伤害无视载具的装甲值，但载具的硬度如常生效，载具中的乘员受到载具受到伤害一半的物理严重伤害。

障碍物若是活物，其可以以反射豁免检定减少伤害，每有1点成功数豁免1点伤害。若目标因反射豁免或者驾驶员的规避伤害减少了伤害，则载具也减少等额伤害，同样驾驶员也减少对应的伤害。

驾驶员可以选择使用其刚才检定的成功数，若目的为冲撞目标，则目标的反射豁免检定失去驾驶员检定成功数的DP。若目的为规避伤害，则每有1点成功数降低1点目标所受伤害。

若是撞击：然后目标每因此受到1点伤害，则被撞退1米。

若是碾压：若载具最终停留在被碾压的障碍物上，则目标被载具擒抱，要脱离擒抱，难度根据载具的体型决定。

若撞击/碾压成功但目标没有受到伤害，则载具的速度立即变为0。

对撞：若撞击目标也是载具并且正在行进中，则将双方的速度相加计算撞击伤害（若行进方向一致则相减，速度大的减速度小的），然后双方进行驾驶员的智力或者载具的出力+驾驶（对应载具专业）的对抗检定，失败方被胜利方撞退失败数/米。

载具对撞击完毕后当前速度变为0。

\===========================================================================================================

**载具的防御动作：**

紧急规避：以一个移动动作，你让载具在防御和反射豁免检定上获得相当于你驾驶技能等级/点闪避加值。战斗机器人可以进行格挡，但不能同时进行格挡和紧急规避。

全力防御：等同于战斗规则中的“全力防御”。

\===========================================================================================================

载具的翻车：

【翻车】：载具移动时也存在翻车风险，翻车即载具因为外因或者内因而发生侧翻或者完全倾覆的情况。当载具陷入【翻车】状态时，驾驶员和乘客从【翻车】的载具中脱离需要一个全回合动作，进入载具也需要一个全回合动作。

【归正】：【翻车】状态下的载具无法行驶，这意味着其无法进行移动，要使【翻车】的载具能够正常行驶需要使载具【归正】，这同样需要一个全回合动作。

根据负重规则，多个单位可以一共使力，将所有参与者的力量相加，得出总和，若到达可以推行或者拖动该载具，则可以将其【归正】。

若处于战斗中，则当A进行【归正】时，其他目标可以一起进行【归正】，若如此做，则A失去其全回合动作，而其他参与的目标在下一个的自己的回合会失去一个全回合动作。

注：使陷入【翻车】状态下的载具【归正】通常情况下需要有单位在载具外部的邻接位置处进行；但特殊的是，战斗机器人此类外形类似于人形生物的载具，若陷入【翻车】状态，则等同于倒地状态。

在出现以下几种情况时，载具有可能出现翻车。

1.当载具在战斗中进行移动，并且当前速度超过其速度的3/4时，有可能出现翻车：此时载具驾驶员需要进行一个DC为6的智力+驾驶检定以决定是否会出现翻车，该DC会根据载具的体型大小不同而下降，当载具的体型每比10大5点，该DC下降1点，最低下降为1（即无论载具体型大小，都有一定概率翻车）。

注：一些特殊的地形条件下（例如光滑的冰面，下坡路段等），ST有权判定该DC出现增长（例如光滑的冰面，DC增加2点；下坡路段，DC增加1点或者2点），这些额外的DC变化由ST根据剧情内的路况条件决定。

2.当载具对其他单位进行撞击，或者被其他载具撞击时，有可能出现翻车：当载具进行撞击或者受到撞击，而驾驶员规避该撞击伤害的反射豁免检定结果不足撞击伤害值的一半时，则载具陷入【翻车】状态；若载具和比载具自身体型大3倍以上的单位/载具发生撞击（无论是主动发起撞击还是被撞击），且因为该撞击而实际承受了伤害，则载具陷入【翻车】状态。

4\. 其他单位可以以标准动作主动对触及距离内的载具发起掀翻载具的行动，此时该目标的力量值必须满足可以推行或者拖动该载具，然后该目标进行一次力量检定，DC为该载具的体积，若成功，则可以掀翻载具，使载具陷入【翻车】状态；当有其他单位对载具发起掀翻载具的行动时，驾驶员进行可以反射豁免检定，该反射豁免检定每有3点成功数，则DC增加1点。

5\. 空中飞行的载具不会直接【翻车】，但是若满足以上条件时，则会按照坠落规则直接坠落，并如常受到坠落伤害。若其坠落地面前未能重新以飞行的方式进行一次移动，则会在地面陷入【翻车】状态，此时和其他载具陷入【翻车】状态时一样。

\===========================================================================================================

载具的爆炸与瘫痪

当载具的结构值归0时，驾驶员需投掷一个机运骰，若成功，则该载具进入瘫痪状态。若失败，则该载具会在1D10轮后发生爆炸。

瘫痪状态下的载具失去任何动作和效果，失去基础防御，闪避防御，洞察防御，格挡防御，但是可以回收，且不会爆炸。其在瘫痪状态每次受到伤害都需投掷一次机运，若出现失败，则依然会在1D10轮后发生爆炸。

当载具爆炸时，对载具周围，包括其内部，所有目标造成等同于该载具结构值/点范围物理伤害，范围为载具的体积值/米，范围内所有目标可以通过反射豁免检定来豁免伤害，每有1点成功数降低1点所受伤害。而此时还在载具内的单位无法进行反射豁免。

爆炸后的载具无法回收，彻底报废，也无法修理。

无论载具是瘫痪还是爆炸，其在判定上也可以类比于死亡，除非返回主神空间，或者拥有特殊说明外，否则恢复结构值或者类似修理的方法无法使已经处于瘫痪的载具重新恢复行动能力。

\===========================================================================================================

**对付载具：**

攻击机械类载具的特定位置：

从外部攻击油箱（动力炉等装置）：首先使用你的智力+科学进行周期性检定，周期为整轮动作，根据载具的图纸支线等级你的属性和科学技能和专业数量必须达到制造该载具的前置要求。

DC为该载具的支线等级\*分数/500，小数点向上取整，无支线物品自动成功。若成功，则你发现敌人的要害。

你可以承受6点特性部位减值来发动正常攻击，本次攻击在计算伤害上限后翻倍，若载具因此生命值归0，则立即爆炸。

若你已经解读过该载具的图纸，则无需进行判定即可知道要害。

从外部攻击驾驶员：

面对拥有【封闭载具】的载具从外部攻击驾驶员：首先使用你的智力+科学进行周期性检定，周期为整轮动作，根据载具的图纸支线等级你的属性和科学技能和专业数量必须达到制造该载具的前置要求。

DC为该载具的支线等级\*分数/500，小数点向上取整，无支线物品自动成功。若成功，则你发现敌人驾驶员的位置。

对驾驶员进行攻击，远程武器必须拥有【贯穿】特性，近战武器的话则目标载具的体积不能超过你2级（如你是中型生物，则目标载具体型不能超过巨型），你的本次攻击承受6点特定部位减值，驾驶员在这次的防御中额外获得载具的装甲值作为额外的盔甲加值（与其本身的盔甲值叠加），并获得载具的硬度作为额外的减伤能力。

若你已经解读过该载具的图纸或者透视能力，则无需进行判定即可知道要害。

在载具内战斗：

有些大型的载人载具可以让敌人从外部破坏，然后进入其内部进行作战。

只有造成【挥砍】或者【钝击】伤害类型的武器才可以成功破坏外部装甲。或者通过造成范围伤害的手段也可以破坏外部装甲。

破坏外部装甲需要载具处于角色的触及范围内，并且需要正常进行攻击，但是本次攻击不造成伤害，而是将伤害累计起来，每次超过载具的硬度时，可以造成体积1的缺口。最大不超过你的武器体积（如果使用肉搏攻击，则不超过你的人物体积）。

每有体积1的缺口，载具的结构值上限下降5点。载具的体积每比10大10点，则每有体积1的缺口带来的结构值上限下降减少1点，最低为1点。

当存在缺口的载具结构值为满且继续恢复结构值时，每额外恢复2点结构值可以修复1体积的缺口，结构值上限的恢复不会恢复结构值。

当载具的缺口大到足以令角色进入时，角色可以进入载具内部。

进去之后，角色可以通过破坏其内部结构来破坏其载具。如同外部，但是无视其载具的基本防御。且载具本身无法再对该单位进行任何意义上的攻击。

入侵载具：通常具有计算机功能的载具的载具可以被入侵，见其他规则中的设备入侵，你需要有合适的设备入侵方式（例如有许多强化提供自动适配无线借口，并靠近到合适距离，或者载具可以被无线网链接等等），被入侵成功的载具陷入瘫痪。

\===========================================================================================================

**骑乘战斗规则：**

本规则只适用于动物类载具

\=======================================================================================

你的坐骑将在你的先攻位上行动，坐骑与你分别具备自身的迅捷动作，移动动作和标准动作。

除非有特殊说明，否则你每回合必须花费迅捷动作来操控你的坐骑，否则你的坐骑本轮无法进行行动。

你在你的回合可以同时使用坐骑和你的动作来进行动作，由于你骑乘该坐骑，所以当该坐骑的移动时会同时带你一起移动，并且这只需要坐骑使用它自己的对应动作。

需要注意的是：针对所要骑乘的生物，该生物必须拥有“坐骑”说明，该生物才可以作为坐骑，否则只能按照攀附或者擒抱来进行判断，而非骑乘。

由于你处在骑乘状态，你的部分行动受限，若无特殊说明，你无法使用身法等能力。

\========================================================================================

骑乘战斗的常见动作：

骑乘战斗没有特殊说明的动作则与基础战斗动作相同。

\========================================================================================

上下坐骑：

上下坐骑分别是一个移动动作。

你可以通过一个敏捷+动物沟通（骑术）的检定，DC为5，若成功，则可以通过一个迅捷动作上下坐骑。

骑乘冲锋：

骑乘冲锋会使你和你的坐骑同时消耗一个整轮动作。

如果你的坐骑发动冲锋，那么你坐骑的防御会承受因冲锋而带来的减值，并且在冲锋后其近战攻击获得增强加值，如同“冲锋”一般。

如果你在坐骑冲锋后发动近战攻击，那么你的本次近战攻击也可以获得等额DP增强加值，但是这不会减少你的防御。

拣起物品：

拣起物品是一个移动动作。

你可以在坐骑移动的过程中拣起物品。

但是当你高高坐在坐骑上时, 想从地上抓起东西通常很难，需要通过一个DC等于坐骑体积的敏捷+运动（平衡感）检定，若成功则拾取成功，若失败且成功数低于DC的一半，则骑手落马。

骑手落马：

如果骑手落马，则根据坐骑高度（一般通过坐骑的体型与体积进行计算，或者飞行高度计算）+3米计算坠落伤害，可以反射豁免，如同坠落伤害规则。

无论如何，只要你因此受到1点伤害，则你都会处在倒地状态。

如果你在坐骑上失去意识，你有50%的几率会继续留在鞍上，否则你将如常坠落。

在失去骑手以后，你的坐骑会立刻脱离战斗，除非其拥有自我战斗意识。

坐骑倒下：

如果你的坐骑倒下，那么“骑手落马”。

拣起物品

拣起物品是一个移动动作。

你可以在坐骑移动的过程中拣起物品。

但是当你高高坐在坐骑上时, 想从地上抓起东西通常很难，需要通过一个DC等于坐骑体积的敏捷+运动（平衡感）检定，若成功则拾取成功，若失败且成功数低于DC的一半，则“骑手落马”。

骑乘施法：

当你在骑乘状态施法，需要进行专注检定。

受到特殊攻击：

当你在骑乘状态时，对手只能以你或者你的坐骑为擒抱，摔绊，冲撞的目标，根据对手的目标决定使用你或者你坐骑的属性进行对抗。

当你在骑乘状态时你或你的坐骑被擒抱、摔绊、冲撞（如果可以的话）时，体积均视为骑手体积+坐骑体积。

当你的坐骑被摔绊、冲撞、擒抱成功时，你会“骑手落马”。

当你被擒抱时，若此时你被对手强制移动，则你会脱离骑乘状态。

当你被摔绊或者冲撞成功时，你会“骑手落马”。
