---
title: "造物规则"
order: 7
---

# 造物规则

**使用文献与自制科技物品规则  
** 

  
关于自制物品的规则：  

你可以制作物品或者维修物品。你必须知道如何制作，且在相关的技能上受过训练。制作所需的场地若现实中存在或可以达到，则你可以在自己的房间中具现化。如果制作物品需要现实中不存在，或现实技术水平无法达到的工具和设施（例如脑电波读取仪或纳米级自律性二足行走机器人），则你需要在主神空间兑换这些物品。  
你必须在主神空间兑换材料，有特别价格的材料视为已注明，未特别注明价格的材料视为已包括在制作物品的基本需要中。 

  
PC可以自行制造标注为【科技本质】的物品，这类物品在【科技无效】影片中无法使用。（有关本质请查询最后一章相关内容）。  
若有某些特殊的能力，则PC可以自行制造标注为【魔幻本质】的物品。  
PC无法自制【特异本质】的物品，除非有特殊说明。  

当制造的物品为无支线时，其判断解读和制造DC时，支线等级相当于D级物品。  

  
自制物品和修复物品的步骤：  
  
**1.****得到图纸。  
**  
玩家必须先得到图纸才可以进行解读，一般情况下，游戏中提供两种方法以供玩家得到图纸：1\. 在恐怖片中通过冒险所得。如《生化危机》中的T病毒合成文件，或者《侏罗纪世界》中恐龙的基因合成文件。2\. 通过主神兑换，通过主神只能兑换主神允许兑换物品的该物品的对应图纸。价格为物品的【支线等级×分数/100】点奖励点数，无须支线，向上取整。  
  
**2.****解读图纸。  
**

动作：这是一个周期性检定，周期为一小时，这意味着只要你潜心研究，则一定可以获得成功。  
  
使用：解读科学图纸，研究文件的信息。  
  
这需要智力+科学（对应专业）检定。并且在检定的过程中，你只要研读一个小时，则必须进行一个DC为2的决心检定，若失败，则每点差值会让你接下来的研读检定失去1DP，并且该DC你每连续研读一个小时则增加1点。消除惩罚和DC需要你休息8小时。  
解读图纸的DC等于【物品的图纸价格】或【物品的支线等级×5（向上取整）】取较高者。  
一个物品的文书解读只需要进行一次。  
  
同时，解读文件需要你具备一定的前提条件，一下列举一些前提：

| 图纸级别 | 属性要求 | 技能要求 | 关键专业要求 |
| --- | --- | --- | --- |
| 无支线 | 智力 5 | 科学技能 4 级 | 1 个对应关键专业 |
| D 级 | 智力 7 | 科学技能 6 级 | 2 个对应关键专业 |
| C 级 | 智力 10 | 科学技能 8 级 | 4 个对应关键专业 |
| B 级 | 智力 14 | 科学技能 10 级 | 6 个对应关键专业 |
| A 级 | 智力 19 | 科学技能 13 级 | 8 个对应关键专业 |
| S 级 | 不可制造 | 不可制造 | 不可制造 |

注：双支线图纸视为当前级别+0.5。  

  
以下是我们列举了一些科学相关的关键专业，ST可根据实际情况进行增加和修改：  
经典物理：又名：物理。解读图纸必须需要。  
光学：特定的光谱学。  
力学：特定的力学，包括浮力，重力，引力等。  
量子物理：研究微观的物理学。  
化学：研究物质的组成，结构，变化，用途等。  
生物学：研究生物的种类，结构，行为，功能，起源等。  
数学：研究数量，结构，变化等概念的学科。  
解读图纸：参考“解读图纸”专业。  

  
这些科学专业习得之后在对应的知识检定也会获得好处。  
一般而言我们建议，可以根据物品的对应能力规定某些专业的使用，范例：  
如一个物品可以造成力场伤害，或者提供力场防御，则解读图纸则要求“力场专业”。  
如一个物品可以造成能量伤害，或者具备能量抗力，则解读图纸则要求“能源学”。  
如一个物品是由金属制造的，则解读图纸要求“冶金”。  
以上具体问题由ST判断，并且本条规则只适用于科技本质的造物。  

  
备注：若制作的目标为魔幻本质，则需要将上述规则中的“科学”换为“神秘学”即可。神秘学相关的关键技能可以参考“神秘学”技能说明。

备注：将图纸解读完毕，也称之为解析。

  
**3\.** **准备机床。  
**

  
任何维修以及制造皆需要对应的辅助设备（工具），原支线等级C及以上的物品，在制造时需要额外的加工组合设备，这些加工设备视为功能齐全的辅助装置，比如纳米机器人群或高性能数控机床等等，可以适用于所有同级物品的制造，并且同样属于科技本质，并且高等级的辅助装置可以向下兼容低等级的辅助装置。 

  
制造和维修D级物品的辅助设备在主神空间中视为免费，其需要无支线工具。  
制造和维修C级物品的辅助设备兑换价格为D+500点  
制造和维修B级物品的辅助设备兑换价格为C+1000点  
制造和维修A级物品的辅助设备兑换价格为B+2000点  
特殊：这些辅助设备也可以制造。  

  
但是魔幻本质和科技本质所需要的是两套设备，也就是说，如果你想制作科技本质的物品则需要一套，再想制造魔幻本质需要再来一套魔幻本质的，双方无法混用。

  
**4\.** **购买零件和材料。**

如果用主神空间兑换零件进行制造，则价格为原本的1/3，支线要求降低一个等级（如果是D级支线的物品，拆成实际上并不存在的E级支线处理，E级支线只能用于兑换D级物品的材料）。比如高斯手枪需要的材料为E+33分，电磁盾需要的材料为E+500分。

如果用主神空间兑换零件进行维修，则无需支线，将其分数/载具结构值，结果向上取整。每修复1点结构值则损耗对应的分数。

 **5.****制造与修复** 

制造：  
你必须用主神提供的主要零件，加上自己制造的一部分零件，组合出最终的成品。   
这一步骤需要做智力+相关手艺检定，这是个周期检定，周期为一天。DC为支线等级×分数/100，向上取整。  
你必须拥有对应的手艺专业才可以进行检定，否则无法检定，制作对应物品所需的手艺专业请参考“手艺”技能说明。  

  
对于无支线且DC不到1的物品可以在一天中制造多件,需要的总分数相加，直到DC达到1。  

  

修复：

你必须用主神提供的主要零件，加上自己制造的一部分零件，才能修复物品。

这一步骤需要做智力+相关手艺检定，这是个周期检定，周期为1小时。每当成功数到达其硬度，则恢复1点结构值。

并且你所要修复的物品，你必须已经解读其图纸，并且相关属性和技能满足制造该物品的条件。  

  
**丹道和仙工制造  
**  
炼丹规则只适用于分类：丹药的物品。所有双支线的丹药除了购买图纸和材料时都视为单支线处理。  
仙工规则只适用于分类：法宝的物品。所有双支线的法宝除了购买图纸和材料时都视为单支线处理。  
  
丹道与仙工的前提要求与“魔幻造物”相同，神秘学上的专业必须拥有“道术”。  
制作丹道和仙工的手艺子项必须为“手艺\-丹道”与“手艺\-仙工”。  
这两个手艺子项只有通过某些特殊能力才可以获得。  
  
丹道和仙工的炼制时间为：无支线：3天，D级：7天，C级18天，B级36天，A级47天，S级81天。  
需要注意的是，丹道和仙工必须在对应的时间之内将制造的成功数达到规定的制造DC，若时间到达成功数未到，则视为失败，材料和投入的时间不返还。  
同时从凝结开始进行炼丹制器的单位将不能和丹炉分开，不然凝结阶段直接失败。  
  
同时炼丹制器同样需要机床（炉鼎之类），这些东西的要求与科技造物相同。  
并且这些机床等同于魔幻造物时需要的机床，这意味着如果你已经购买了魔幻造物时的机床，炼丹制器时你无需再度购买，反之亦然。  
  
炼丹的步骤分为：理解、凝结、淬火，收获。  
其中理解和开炉不消耗时间，凝丹占据全部的时间，如果炼丹需要时间为单数则淬火单独最后占据1天。  
  
理解：如同科技造物一样，炼丹制器也需要知道丹药法宝的构成和材料。所以需要购买对应的图纸，规则如同科技造物，科学变为神秘学，科学对应的专业变为神秘学上的对应专业。  
  
凝结：如同科技造物一般，对应手艺上的专业变为手艺\-丹道或者手艺\-仙工。  
需要注意的是，与科技造物不同的是，丹道仙工必须在限定的时间之内完成才可以。  
需要注意的是，若炼丹制器如同科技造物一般失败了，则进行一个1D10的检定，若结果为1，则丹炉爆炸，这意味着你的对应机床永久失去，并且丹炉爆炸会造成范围为半径丹炉支线等级×10米，造成5+丹炉支线等级\*5的范围严重伤害，反射豁免。  
  
收获：如同科技造物一般，你获得对应的丹药或者法宝。
