---
title: "制造生命体"
order: 6
---

# 制造生命体

**制造生命体**

在主神空间里，每个人可以拥有一个自己制造的生命体——同一时间只有一个。只有当自己制造的生命体遗失或死亡后，才可以开始制造下一个。

在根据轮回小队的实力调整影片难度时，不会将轮回队员制造的生命体的实力计入团队实力，同样的，它们也不会获得人均皆有的奖励。制造者需要为其制造的生命体的一切行为负责，若其因为任何因素而满足了获得某些奖励或惩罚的条件时，则视为由制造者本人所满足，一切奖励和惩罚由制造者所承担。

当制造者死亡时，所制造的生命体若仍存活，则也会同时被抹杀；当制造者复活时它也会一并被复活。

轮回队员所制造的生命体必须和制造者一起参与轮回世界的历程，除非他愿意为该生命体支付每场影片1个D级支线，来将其留在主神空间。

制造人类：

若制造者的身份是小队的队长，那么其制造的第一个人类免费。其他人制造人类需要支付500分。

制造者可以自由指定人造人类的外形，例如是长翅膀的鸟人或者是狼头人身。但是其必须基于人类的外形，基本的能力按照普通人类来计算，多余的肢体只会是摆设。

被制造出来的人造人类，其记忆、性格和行为方式将完全基于制造者的记忆资料形成。制造者可以指定一个有所认知的人物作为目标，但如果制造者所指定的目标过于强大，主神可能会额外向其收取分数。例如，角色可以要求主神制造寒羽良，但由于寒羽良的强度远远超过了凡人的程度，因此所超过的部分需要支付积分和支线进行补齐。

属性：在制造人造人类时，先将其所有属性基本值设置为1，然后将5点/4点/3点的点数任意分别分配给生理、心智、互动三类属性，然后将点数加在各项属性上。然后，将4点自由点数任意加在想要提高的属性上。另外，将一项已经加到4的属性提升到5，需要耗费2点点数。人造人类的属性上限是5点。

技能：在制造人造人类时，先将其所有技能基本值设为0。将11/7/4点的点数任意分别分配给生理、心智、互动三类技能，然后将各自的点数加在各项技能上。然后，将7点自由点数任意加在需要的技能上。人造人类的技能等级上限为制造者所拥有的最高技能，若该最高技能不到5，则人造人类的技能上限为5。另外，人造人类可以获得3个专业，人物可以将这些专业放在一个或多个至少1级的技能下。

专长：将5个点数分配在专长上，每个点数可以换取1个专长等级。若专长有多个等级，你需要为每个等级花费1点专长点数。人造人类无法拥有特殊身份专长。此外，人造人类每有1点智力，则可以获得2点语言专长点，只能加在语言专长上。语言专长不会被智力属性限制上限。

人造人类的用途：

制造科技本质物品：人造人类可以按照科技物品制造规则制造C级或以下科技本质物品。

发动BUFF类效果：人造人类在进行强化后，可以用一些能力为你的某些判定提供加值，或者增强你的一部分能力。

协同作战：人造人类可以与你一同作战。

契约作用：人造人类可以作为你一些契约或合作行动的另一方，但人造人类仍需对应的满足条件。

传承（选开）：开启本选开规则后，人造人类可以如同其制造者一样，获取主神空间提供的各类强化，一切价格由制造者支付。当玩家控制的角色死亡后，玩家参与游戏的下一张人物卡可以继承前一个角色在人造人类上投入的所有支线、分数与XP，这包括制造人造人类的基础价格。

制造动物伙伴：

若制造者的身份是小队的队长，那么其制造的第一个动物伙伴免费。其他人制造人类需要支付200分。若选择制造的动物在现实世界中是珍稀品种，或早已灭绝，那么改为支付500分。

制造者你所制造的动物，其属性完全基于普通品种。玩家不能制造现实世界未曾存在或未曾被确认的物种。

被制造出来的动物伙伴，其记忆、性格和行为方式将完全基于制造者的记忆资料形成。制造者可以指定一个有所认知的动物作为目标，但如果制造者所指定的目标过于强大，主神可能会额外向其收取分数。例如，角色可以要求主神制造霸王龙，但由于霸王龙的强度远远超过了一般动物的程度，并且是已经灭绝的物种，因此价格先提升为500分，然后霸王龙超出一般动物的强度的部分需要支付积分和支线进行补齐。

属性：在制造动物伙伴时，先将其所有属性基本值设置为1，然后将8点自由属性点分配给生理属性，将3点自由属性点分配给心智属性，将3点自由属性点分配给互动属性，然后将点数加在各项属性上。然后，将4点自由点数任意加在想要提高的属性上。另外，将一项已经加到4的属性提升到5，需要耗费2点点数。动物伙伴的属性上限是5点。

技能：在制造动物伙伴时，先将其所有技能基本值设为0，然后将15点自由技能点分配给生理系技能，将2点自由技能点分配给心智系技能，将2点自由技能点分配给互动系技能，然后将各自的点数加在各项技能上。然后，将7点自由点数任意加在需要的技能上。动物伙伴的技能等级上限为制造者所拥有的最高技能，若该最高技能不到5，则动物伙伴的技能上限为5。另外，动物伙伴可以获得2个专业，可以将这些专业放在一个或多个至少1级的技能下。

专长：将2个点数分配在专长上，每个点数可以换取1个专长等级。若专长有多个等级，你需要为每个等级花费1点专长点数。动物伙伴无法拥有特殊身份专长。动物伙伴没有语言专长点，即便要制造的动物是鹦鹉等可以发出或模拟人声的物种也没有。

体积：动物伙伴的初始体积最大为5，最小为1。如果需要制造体积超出5的动物伙伴，先决定动物伙伴的最终体积，然后从5开始，每提升1点体积就花费（目标体积-5）\*200分。例：玩家甲想要制造一只体积8的大型老虎，则从体积5开始，提升到6花费200分，提升到7花费400分，提升到8花费600分，共计花费1200分。

动物伙伴由于某些肢体的原因，无法进行某些检定，若你将一只恐龙的手上功夫技能点到5，其也无法进行开锁检定。这一点由ST判断。

制造者可以为动物伙伴兑换各种能力，它也可以通过修炼来成长。但是制造者不能为动物直接兑换主神提供的强化（因为那些几乎都是为人类设计的）。动物伙伴所用的兑换，包括但不限于血统、改造、技艺、物品等，都需要使用兼容了该生物物种的特殊变体，这种变体需要通过ST的审核。

制造的动物伙伴针对制造者的态度视为服从，并且不会以任何原因改变，这包括了任何影响心灵的能力。

制造的动物伙伴针对制造者而言，习得所有命令，这些命令可以在“互动系技能”页的动物沟通技能下进行查询。

考虑到动物伙伴可以有大量不同的物种，制造者在制造动物伙伴时，自动获得该物种对应的特性。其中第一个特性免费，更多的特性按照下列的特性列表进行购买。

例：制造一只鹰，则自动且免费获得飞行特性。

例：制造一个蝙蝠，则自动获得哺乳以及飞行特性，其中一个免费，另一个按照下述价格进行支付。

例：制造一个老虎，则自动获得哺乳与猫科特性，其中一个免费，另一个按照下述价格进行支付。制造者无法为老虎添加飞行特性。

特性列表：

爬行：

价格：1000

效果：拥有本特性的动物伙伴，其陆行速度为基础速度的一半，且该生物在陆地上移动无需任何检定，并且可以在大气环境下正常呼吸。

冲突：哺乳、虫类、水生

举例：蜥蜴

两栖：

前提：爬行

价格：D+1000

效果：拥有本特性的动物伙伴，其陆行速度为基础速度的一半，游泳速度为基础速度，且该生物在陆地上与水下移动皆无需任何检定，并且可以在大气环境下与水下正常呼吸。在判断特性冲突时，视为拥有一个与“爬行”可以兼容的“水生”特性。

举例：蟾蜍

哺乳：

价格：1000

效果：拥有本特性的动物伙伴，陆行速度为基础速度，且该生物在陆地上移动无需任何检定，并且可以在大气环境下正常呼吸。

冲突：爬行、虫类、水生

举例：猫、狗

猫科：

前提：哺乳

价格：1000

效果：拥有本特性的动物伙伴，每回合可以使用一个整轮动作，对一个目标进行两次近战肉搏攻击，每次攻击承受5DP的无名减值。这两次攻击在判定上视为1次攻击。

冲突：灵长、犬科、熊科

举例：狮、虎、豹

灵长：

前提：哺乳

价格：1000

效果：拥有本特性的动物伙伴，再获得基础速度一半的攀爬速度，在进行攀爬时无需检定。

冲突：猫科、犬科、熊科

举例：猩猩、猿猴

犬科：

前提：哺乳

价格：1000

效果：拥有本特性的动物伙伴，其近战肉搏攻击命中后，可以使用一个移动动作展开一次摔绊，并且视为已经通过了接触命中的检定。

冲突：猫科、灵长、熊科

举例：狼、狐、狗

熊科：

前提：哺乳

价格：D+2000

效果：拥有本特性的动物伙伴，其近战肉搏攻击命中后，可以使用一个移动动作展开一次擒抱，并且视为已经通过了接触命中的检定。

冲突：猫科、灵长、犬科

举例：灰熊

虫类：

禁止：主神无法制造或不愿制造虫类生物

目盲：

价格：1000

效果：拥有本特性的动物伙伴，一般处于无光环境，所以这类生物一般没有眼睛，选择黑暗视觉、盲感、颤动感知中的一种，使该动物伙伴获得。

举例：鼹鼠\-盲感、蜘蛛-颤动感知

飞行：

价格：D+1500

效果：拥有本特性的动物伙伴，拥有飞行能力，飞行速度为基础速度。飞行能力的初始机动性由动物伙伴所属的种族决定。

特殊：仅在制造动物伙伴时，制造者可以选择：

每将该动物伙伴的飞行速度提高一倍，需要额外支付D+500分；

每将该动物伙伴的飞行机动性提高一级，需要额外支付D+500分，最高提升到完美。

举例：狐猴\-笨拙、麻雀-普通、猎鹰-灵活、蜂鸟-完美

水生：

价格：1000

效果：拥有本特性的动物伙伴，其游泳速度为基础速度，且该生物在水下移动无需任何检定，并且可以在水下正常呼吸。但是当其离开水下环境后，则无法行动，并且陷入窒息状态。

特殊：鲸鱼和海豚等特殊的海洋哺乳类动物可以无冲突获得水生特性，但是无法在水下呼吸，改为闭气的时间延长100倍。

冲突：爬行、哺乳、虫类

举例：鱼类

动物伙伴的用途：

骑乘：动物伙伴可以被用作坐骑，进行骑乘战斗。

协助作战：动物伙伴可以与你一同作战。
