---
title: "精神异常"
order: 2
---

# 精神异常

**精神异常**

在游戏的过程中，有许多的可能性会让角色原本稳定的心智处于不稳定的状态从而引发疯狂。

诸如一些神奇的魔法，不良状态，技能，疾病，毒素，或者某些区域效应，见到某些神秘的存在等等都是引发疯狂的可能性。

疯狂的状态分为两种：临时性疯狂和永久性疯狂。

\===========================================================================================================

疯狂发作情况下的角色可能会失去对自己角色的暂时控制权，此时该角色的控制权一般会交给ST进行处理，ST可以控制该角色并让该角色采取行动，或是建议玩家该如何控制该角色扮演疯狂，并告知玩家这次疯狂的持续时间。

如果角色有多个疯狂的症状，则由ST决定触发哪一个，一般情况下，优先处理临时性疯狂，最后才是永久性疯狂。

特殊：需要注意的时，免疫心灵影响效果可能会使你尽可能不会触发你的精神失常，但是精神失常本身并不是心灵影响效果。

\===========================================================================================================

临时性疯狂：

特殊：本小节内的1D10轮，1D10分钟，1D10病症只是投骰，并不是一次检定，无法应用任何与检定相关的能力。

受到临时性疯狂影响的角色若在战斗中，则其疯狂的效果会持续1D10轮，若处于战斗之外，则持续1D10分钟。

当角色进入临时性疯狂时，投掷1D10决定其疯狂的病症：

1\. 惊慌逃窜：角色会立即以自己最强大的移动能力逃离现场或者远离使其陷入疯狂的那个目标。

2\. 假性残疾：角色会立即觉得自己失去了自身的某一个肢体，随机决定一个肢体，然后如同永久性失去该肢体一般，角色无法使用该肢体，直至疯狂结束。（包括眼睛，耳朵，哑巴，四肢，尾巴部位）

3\. 暴力倾向：角色陷入狂怒，其每回合必须对周围最近的目标进行一次其最强大的攻击行为，不分敌我，若有多个目标符合条件，则尽可能的选择最强/最弱（根据角色性格决定）的目标。

4\. 偏执妄想：角色的眼前出现逼真的幻象，让角色无法分清现实与幻觉，真实视觉以及其他能力对此无法生效，角色跳过自己的回合。

5\. 失去意识：角色陷入昏迷状态。

6\. 歇斯底里：角色立即展开狂笑，哭泣，尖叫等类似行为，角色陷入震慑状态。

7\. 迷失自我：角色的精神困于自己的精神世界，角色陷入定身状态。

8\. 毫无主见：角色失去自我判断能力，角色将根据先攻顺序按照其上一个角色对其下达的命令进行行动，但是不会进行自残等类似行为（可以伤害队友）。

9\. 任人宰割：角色觉得一切都无所谓，角色陷入无助状态。

10\. 更加疯狂：角色重新投掷一个1D10（忽略10的结果，进行重投），决定其临时性疯狂的症状，同时升级成为永久性疯狂。

\===========================================================================================================

永久性疯狂：

特殊：本小节内的1D10轮，1D10分钟，1D10病症只是投骰，并不是一次检定，无法应用任何与检定相关的能力。

陷入永久性疯狂的角色平时看起来与正常角色无异，但是这仅仅是说明其疯狂处于潜伏期，一旦再次触发则会立即再次陷入临时性疯狂之中。

为你的永久性疯狂投掷一次1D10（忽略10的结果，进行重投）决定其疯狂发作时的症状，若你的永久性疯狂是由临时疯狂引发的，则不用进行本操作，直接将你临时疯狂的症状作为你永久性疯狂发作时的症状即可。

当角色处于永久性疯狂下时，其精神状态十分不稳定，当其受到任何“影响心灵”的负面效果时，则会立即引发其疯狂病症。

同时，在永久性疯狂状态下时，角色将在潜伏期时获得以下一个特征，投掷1D10决定其疯狂的病症：

1\. 强迫症：角色将被迫重复某种行为，如洗手，触摸某物等。这种情况下角色在清醒状态下每1小时必须执行一次该行为，若未成功执行，则接下来其全检定承受3DP无名减值，无限叠加，直至完成该行动为止。

2\. 妄想症：角色的眼前会时不时出现逼真的幻觉，真实视觉等类似能力无法对本效果生效。角色在进行检定时无法应用技能等级带来的附加成功。

3\. 恐惧症：角色对引发其精神失常的事务产生极致的恐惧。当角色感知到该事物时，角色将尽可能逃离，若无法逃离且处于同一场景下，角色的全检定承受6DP无名减值。

4\. 自残症：角色无时不刻不再抽打自己。角色的生命值永久被一半冲击伤害（向下取整）填满。

5\. 失忆症：角色无法想起来自己干过什么，这表现为角色会忘记一些事情，需要玩家扮演出来。同时每过1天，则投掷一个机运骰。若不为成功，则角色随机忘记自己的一个主动技能，招式，法术。这不代表失去这些能力，只是无法在失忆期间主动使用。若机运骰成功，则能回忆起一份失去的记忆（遗忘的能力或事情）。

6\. 自闭症：角色认为自己一事无成，不会再考虑进取。角色无法进行开启基因锁检定，这不会影响角色开启已经开启的基因锁层阶。

7\. 躁狂症：角色的心情暴躁且无法安慰下来。角色无法进行短休。

8\. 精神分裂：角色的内心分裂出了一个新的人格。你新人格的角色特性（例如：性格特点、阵营分布）与原人格几乎相反。你获得一个新的随机恶德，仅在新人格出现期间生效。当你遭受强烈的刺激或经过一次长休后，都有一般的概率会切换人格。

9\. 依赖症：角色极度依赖另外一个角色或者一个幸运物品。选择一个角色或者一件物品，当该角色不在你的感知范围内（或者死亡时）/当该物品不在你的感知范围内（或被摧毁时），则角色的全检定无法使用附加成功。

10\. 失调症：角色的感官失调。当角色受到伤害时，其以该伤害总值为DC（如3点严重伤害，4点恶性伤害，则DC为7）进行一次意志豁免检定，若其失败，则角色陷入震慑状态。

\===========================================================================================================
