---
title: "特殊兑换"
order: 3
---

# 特殊兑换

**精神时光屋：**

这是主神空间内部开启的一个小型训练空间。每进去一次需要支付D+1000。不管你在里面训练多久，只要你在时光屋中训练获得了11XP就会被主神踢出来了，包括红利在内，每次在主神空间的休息时限用一次。（节操：智力大能无法在本训练起作用）

可选规则：在精神时光屋里修炼，可不是进去就出来这么简单，玩家需要在里面扮演修练情境，ST也可以视情况安排虚拟战斗给玩家，比如说安排玩家的宿敌作为心魔，在幻境里战斗等等，增添角色扮演的趣味。

**疗伤与重置：**

当你经历了一场恶战，断了一只手一条腿，半边肺还被轰飞了之后苟延残喘地爬回到主神空间时，最要紧的事情自然是疗伤，具体价格和规则请查询“特殊兑换”。

主神空间拥有修复一切伤势，解除目标身上的超自然效果的能力。

任何人可以通过花费自身的分数来发动此能力，甚至，可以花费自身的分数帮助他人使用该能力。

花费价格如下：

冲击伤害：免费

严重伤害：免费

恶性伤害：每1点恶性伤害修复需要200分奖励点。

解除不良状态：移除1点不良状态花费50点。

解除超自然效果（包括但不限于魔法/诅咒等）：无支线等级免费，D级200分，C级400分，B级600分，A级800分，S级1000分，S级以上的等级花费与S级相同。

修复器官/肢体：修复一件器官需要花费200分，如：眼睛，胃，肺等。

修复全身：重新制作一个身体需要花费1000分。

由于大部分属性伤害没有特殊说明，这些属性伤害每修复1点属性需要花费200分。

而对于某些特殊的说明为永久性属性伤害和属性丢失无法修复。

**复活：**

每个角色在主神空间都拥有一次直接通过主神复活的机会。

若该角色再次死亡，则无法通过本方法复活，只能通过在剧情中搜集剧情物品（《神鬼传奇》的《太阳金经》）或者触发某些特殊的剧情效果（《纳尼亚传奇·狮子、女巫与魔衣橱》中的献祭石台）才可以复活。

每种复活方式针对一个人物只能使用一次。

复活的价格等于该角色身上的支线与分数以及其通过支线和分数兑换的所有价格（包括血统等模板能力，包括技能树，包括物品等）总和。

如：一个角色身上有D+1000没有花费，并且其兑换了D+600的血统和3000分的属性，则复活他需要花费DD+4600分。

若没有特殊说明，所有非永久的BUFF，DEBUFF等，复活时都会直接移除。所有永久获得的效果，如永久增加属性，永久降低血上限，则复活时该效果依然生效。

**洗点：**

有些时候，你也会觉得“啊后悔了，不该买这个能力”。在这种情况下，你可以花费C+3000进行洗点重置。这将会重置你花费分数购买的所有属性，装备、血统、改造等一系列兑换，回到你刚刚进入主神空间时的状态，你使用经验购买能力不会被重置，因为这是你通过自己的刻苦钻研习得的能力。

若中途你由于某些原因失去了某个物品，血统，改造等能力，则洗点时不会清算这些已经失去的。同理，若一些物品已经不再是充满的，则你也无法洗去。（如你使用了世界树之叶5点魔力，你在洗点时，世界树之叶则不会被洗）

如果你在游戏中购买了某些可以获得额外经验或者经验红利的资源，则你每额外获得的1XP将对应扣除你400分。如果你的奖励点数不够扣了，则按照每1000分\=1个D支线进行扣除，若你不够扣除，则你无法洗点。

你由于传奇智力带来的红利不会受此影响。

若你通过购买一个能力而赠送一个物品，能力，则你一同失去，若你失去了该物品或能力，则按照该物品或者能力的原价扣除你身上的支线和分数，若你不够扣除，则你无法洗点。

如过你在游戏中购买了精神时光屋，则这部分花费的分数和支线并不返还。同样的，精神时光屋带来的XP也不会扣除你的奖励点数或支线。

洗点没有次数限制，不满意你可以一直洗点，只要你有足够的分数。

转队文书和轮回手表不会被洗点。

需要注意的是：若你使用经验购买过属性，则你洗点时，该部分经验所获得的属性一并洗去，并且XP不会返还。

洗点后若你失去某些能力的前提（包括学习前提），则你将无法使用本能力。  
如你习得一本魔导书的专有法术，当你失去该魔导书时，你将无法使用该魔导书的专有法术。
