---
title: "生物分类"
order: 6
---

# 生物分类

**生物**

某些资源将给予玩家一些特殊生物类型。

得到对应生物类型的人物一般都是通过主神兑换或者某种特殊能力，这些能力都是由主神经过修正的，所以当获得该生物类型之后，你不会获得对应生物的“生命值调整”和“怪物独有”特性，除非有特殊说明。

若一个生物同时具备了无法共存的生物特性，则无豁免，不可避免的直接爆体而亡。

一般而言，轮回者都是人类，当兑换了具有其他生物分类的强化后，则自动改为对应的生物类型。

若玩家兑换人类分类下的对应资源时，则玩家依然在判定上属于人类。

若玩家兑换某些对基因进行改造，生物分类进行改变，或者兑换非人类分类下面的资源时，则玩家的生物分类进行改变，若没有特殊说明，则玩家不再视为人类。

玩家在不视为人类的情况下再获得其他的生物分类时，如果这些生物分类可以共存，则视为同时拥有这些生物分类。

对于同时具备多个生物分类的生物，则其所受【幽冥】【神圣】【神兵】【魔法】等类似影响时，由攻击者选择该生物的其中一个生物分类生效。

其获得所有生物分类下的所有免疫能力，以及所有特性，但是生命值调整只会调整一次。

若存在冲突的效果，则对该生物不利的特性优先生效。

**黑暗生物：  
**这是个较为宽泛的概念。在无限世界中，所有在邪恶的魔法和超自然力量下诞生，或者血脉中含有这种力量的生物，都被视为黑暗生物。它包括但不限于不死生物、某些妖类和被特殊注明的生物。除了少数血统、修行和法术会给玩家带来这个特性之外，通常持有该特性的都是剧情生物，这一般需要特别给予标注。

受到神圣伤害时，受到的神圣伤害提升一级。

受到【神圣】特性武器造成的伤害时，其相当于武器伤害部分的伤害提升1级。

当一个角色拥有多个为他带来黑暗生物特性的效果时，除了第一个外，每个黑暗生物特性都会令他在受到神圣伤害以及【神圣】特性的伤害时增加2点。

一个生物不可能既是光明生物又是黑暗生物。

  
 

**光明生物：**  
所有在善良的魔法和超自然的力量下诞生，或者血脉中含有这种力量的生物，都被视为光明生物。这一般是指天界生物，或者其他带有神圣血脉的生物。除了某些兑换会给玩家带来这个特性之外，通常持有该特性的都是剧情生物。

受到亵渎伤害时，受到的亵渎伤害提升一级。

受到【亵渎】特性武器造成的伤害时，其相当于武器伤害部分的伤害提升1级。

当一个角色拥有多个为他带来光明生物特性的效果时，除了第一个外，每个光明生物特性都会令他在受到亵渎伤害以及【亵渎】特性的伤害时增加2点。

一个生物不可能既是光明生物又是黑暗生物。

 

**不死生物：**  
在无限恐怖的世界中遍布着各种不死生物，从DND世界到神话世界，特色各有不同，但如无特殊说明，它们在规则上都视为有以下特性：  
生命值调整：不死生物没有恶性伤害槽，但是其生命值翻倍。所有造成恶性伤害的特性对它们都造成严重伤害。只要被严重伤害填满生命槽，它们就立即被摧毁。

怪物独有：不死生物没有智力值，不会受到智力值加减的影响，同时这意味着当其面对某些智力对抗或者豁免的能力免疫，这也意味着其免疫心灵效果。注意：若一个不死生物拥有智力值（如巫妖），则其失去本特性。

不死生物免疫毒素、麻痹、震慑、疾病、恶心、即死效果。

不死生物无需睡眠，这也意味着他免疫睡眠。同时也无需进食以及呼吸。

不死生物的所有免疫能力皆为C级。

不死生物一旦死亡，无法复活，除非时间回溯类能力。

拥有【幽冥】或者【神圣】特性的行为会直接对不死生物造成双倍伤害。同时拥有这两个特性不会让不死生物受到三倍伤害。  
一般不死生物都拥有黑暗生物特性。

  
**虚体：**  
虚体指并没有实际形体，不会受到普通物理影响，也无法对其他事物施加任何物理影响，不能被闻到，听到，但却可以被看到，并且实际存在的事物。  
虚体具有以下效果：

生命值调整：虚体生物只有一条生命槽，但是其生命值增加相当其意志值的数量。所有造成恶性伤害的特性对它们都造成严重伤害。只要被严重伤害填满生命槽，它们就立即被摧毁。  
虚体与虚体之间正常影响。

虚体除非有特殊说明，否则可以自愿是否影响非拥有【魔法】、【幽冥】。【神兵】的物体，但是针对拥有该特性的物体则需要根据以下情况判断。

虚体可以自愿是否被普通物理行为影响或伤害到。

拥有【神兵】特性的行为会正常影响虚体。拥有【幽冥】特性的行为会直接对虚体造成双倍伤害并且正常影响虚体。除此之外【能量伤害】【力场伤害】【精神伤害】也可以正常伤害虚体。拥有【魔法】特性的行为在面对虚体时，只有一半的概率可以伤害到虚体。

虚体免疫毒素和疾病，这是D级免疫。

永久的虚体生物无需食物，水和睡眠。但是临时变为虚体的生物则需要。  
虚体不受重力影响也没有重量，可以以基础速度/10的速度进行飞行，机动性为完美。

虚体生物可以穿透普通的固体，液体等，但在固体中时虚体生物没有视觉，并且免疫坠落伤害。

虚体生物无法穿越带有【魔法】、【幽冥】、【神兵】或者力场性质的阻碍。  
虚体生物故意的发声会被一般人听到。

虚体攻击时可以无视没有【幽冥】【神兵】特性的盔甲，盾牌带来的盔甲防御和盾牌防御。对于带有【魔法】特性的盔甲和盾牌，其带来的盔甲防御和盾牌防御有一半的概率生效。  
虚体生物会失去自己的天生防御值。

 **灵体**：

从本质上说，灵体并不算实际存在的事物，或者说灵体并不属于这个世界或位面，灵体不但无法施加或受到物理影响，不能被闻到，听到，甚至无法被看到。  
灵体具有以下效果：  
生命值调整：灵体生物只有一条生命槽，但是其生命值增加相当其意志值的数量。所有造成恶性伤害的特性对它们都造成严重伤害。只要被严重伤害填满生命槽，它们就立即被摧毁。

灵体与灵体之间正常影响。

灵体除非有特殊说明，否则可以自愿是否影响非拥有【魔法】、【幽冥】。【神兵】的物体，但是针对拥有该特性的物体则需要根据以下情况判断。

灵体可以自愿被普通物理行为影响或伤害到。

拥有【神兵】特性的行为会正常影响灵体。拥有【幽冥】特性的行为会直接对灵体造成双倍伤害并且正常影响灵体。除此之外【能量伤害】【力场伤害】【精神伤害】也可以正常伤害灵体。拥有【魔法】特性的行为在面对灵体时，只有一半的概率可以伤害到灵体。

灵体免疫毒素和疾病，这是D级免疫。

永久的灵体生物无需食物，水和睡眠。但是临时变为灵体的生物则需要。

灵体生物可以穿透普通的固体，液体等，但在固体中时灵体生物没有视觉，并且免疫坠落伤害。

灵体不受重力影响也没有重量，可以以基础速度/10的速度进行飞行，机动性为完美。

灵体生物无法穿越带有【魔法】、【幽冥】、【神兵】或者力场性质的阻碍。  
灵体可以隐形，切换隐形与显形是一个自由动作，在侦查上视为C级反侦测能力，魔幻本质。针对于灵感视觉，该隐形直接无效，并不按照侦测与反侦察规则对抗。

灵体攻击时可以无视没有【魔法】【幽冥】【神兵】特性的盔甲，盾牌带来的盔甲防御和盾牌防御。

灵体生物会失去自己的天生防御值。

**构装体：**  
构装体生物一般是指机器人、魔像等一系列人造的机械体。这些机械体如同物品一般，但是却又有一些不同。如果没有特殊说明，构装体一般情况下视为物品，一般不视为生命。  
构装体具有以下效果：

生命值调整：一般而言构装体生物没有耐力值，不会受到耐力值加减的影响，同时这意味着当其面对某些耐力对抗或者强韧对抗的能力免疫。只有一条生命槽，但是其生命值翻倍。

构装体生物拥有黑暗视觉。

构装体免疫毒素，疾病影响。

构装体免疫疲乏点数，力竭，欲眠点数。

构装体生物无需睡眠，这也意味着他免疫睡眠。同时也无需进食以及呼吸，这意味着其没有消化系统和呼吸。

构装体的所有免疫能力皆为C级。

构装体生物无法自行恢复伤害和不良状态。只有自身具备快速医疗以及再生效果才可以生效。

构装体生物一旦死亡，无法复活，除非时间回溯类能力。

构装体生物受到EMP效果时，其不会瘫痪，但是会在持续时间内陷入定身状态。并且若能造成伤害，则最终伤害翻倍。

**幻想魔法生物：**  
这里的幻想魔法生物指的是出自人类幻想中的奇幻生物。

包括西方奇幻巨龙，诸如史矛革，《龙骑士》，不包括东方的神龙。

其他诸如凤凰，狮鹫，蝎狮，鲲鹏都是此类：

幻想魔法生物一般具有以下效果：

幻想魔法生物拥有黑暗视觉。

幻想魔法生物除非会拟人，否则只能使用其自身的天生武器。

幻想魔法生物免疫睡眠和麻痹点数。

幻想魔法的所有免疫能力皆为C级。

**元****素生物**：  
这里的元素生物一般指的是天地间自然而成（东方）的元素，比如金木水火土。或者元素界的一种生物（西方）比如地水火风这四类元素生物。

元素生物一般具有以下效果：

元素生物拥有黑暗视觉。

元素生物免疫毒素，疾病，麻痹，震慑。

元素生物免疫多次攻击减值。

元素生物除非会拟人，否则只能使用其自身的天生武器。

元素生物无需睡眠，这也意味着他免疫睡眠。同时也无需进食以及呼吸，这意味着其没有消化系统和呼吸。

元素生物的所有免疫能力皆为C级。

元素生物一旦死亡，无法复活，除非时间回溯类能力。

**泥型生物**：  
泥型生物是一种非常少见的生物类型，这种生物最为常见的是史莱姆。

泥型生物一般具有以下效果：

怪物独有：泥型生物没有决心值，不会受到决心值加减的影响，同时这意味着当其面对某些决心对抗或者意志对抗的能力免疫，这也意味着其免疫心灵效果。注意：若一个泥型生物拥有决心值，则其失去本特性。

泥型生物拥有陷入目盲，其视为没有眼睛。但是获得相当于敏感范围的盲视。

泥型生物免疫毒素，疾病，麻痹，震慑，变形。

泥型生物无需睡眠，这也意味着他免疫睡眠。

泥型生物免疫8加骰和9加骰。

泥型生物免疫多次攻击减值。

泥型生物的所有免疫能力皆为C级。

泥型生物只能使用其自身的天生武器，以及无法穿戴和使用任何盾牌和盔甲。

泥型生物失去基因锁，若其原本有基因锁，变成泥型生物后无法开启基因锁，也无法尝试开启基因锁。

**植物生物**：  
植物是一种比较常见的生物类型，在电影中也有。如地狱男爵黄金军团中出现的那个大树，以及指环王中的树胡，他们都是植物。

植物生物一般具有以下效果：  
怪物独有：植物生物没有智力值，不会受到智力值加减的影响，同时这意味着当其面对某些智力豁免或者对抗的能力免疫，这也意味着其免疫心灵效果。注意：若一个植物生物拥有智力值，则其失去本特性。

植物生物拥有昏暗视觉。

植物生物免疫麻痹，震慑，变形。

植物生物无需睡眠，这也意味着他免疫睡眠。

植物生物的所有免疫能力皆为C级。

植物生物只能使用其自身的天生武器，以及无法穿戴和使用任何盾牌和盔甲。

  
**集群生物**：  
一个集群是一些超微型（真菌或细菌）、微型（蟑螂等昆虫）或超小型生物（老鼠、蝙蝠等）的集合，它们在行动方式上看作是一个生物。一个集群具有组成它的个体种类的性质。

集群生物一般具有以下效果：

集群生物有统一的生命值，统一的先攻，统一的移动速度以及统一的防御。集群在进行豁免检定时亦和单个生物一样。  
集群没有明显的前胸后背也不存在明确的生理结构，所以它免疫针对特定部位的攻击，免疫8加骰和9加骰，以及免疫多次攻击减值。

由体积1的生物组成的集群生物群对于造成穿刺或者挥砍伤害的单体攻击所造成的伤害只承受一半。（在计算伤害之后，在计算伤害减免类能力之前）

由体积小于1的生物组成的集群生物群对于单体物理伤害免疫。

集群生物再面对针对范围内所有单位分别进行攻击时，视为一个单位，只会受到一次攻击。

集群免疫针对具体数目生物的法术，能力以及效果。影响区域的法术，能力以及效果若为伤害可对集群生物伤害翻倍。

集群生物没有占据空间，其可以与其他生物处于同一位置。若该生物在与集群生物处于同一位置的情况下施法，则其需要专注检定。

集群生物没有触及范围，其只能攻击与其处于同一位置的目标。

集群生物的攻击无视掩蔽，基础防御，闪避防御以及格挡防御。

集群生物无法被摔绊，擒抱，冲撞。集群生物也无法擒抱其他目标。

若群体溃败，视为群体中30%成员死亡，30%昏迷。对特定个体进行判断时投一次D100：结果为1~30时视为死亡，31~60时视为伤势严重导致的昏迷，61~100时代表受害者逃脱了没有受伤。  
当体型更大的单位组成群体时亦可被视为类集群生物（例如军队），由ST自行判断。

集群生物失去基因锁，若其原本有基因锁，变成泥型生物后无法开启基因锁，也无法尝试开启基因锁。
