---
title: "基因锁"
order: 1
---

# 基因锁

**基因锁规则**

所谓的基因锁，是指人体内所隐藏着的最基本的潜能，人的基因中有很大一部分片段并没有被使用，这些基因是地球生命体曾经进化道路的写照，从最原始的单细胞生命体，到鱼类、爬行类，到人类，很多种类的基因片段都可以在其中找到，甚至还有一些人类尚不知其用处和来历的基因，所谓的开启基因锁，就是指将这些沉睡着的基因片段给启用起来，将人体内的潜能破开极限的使用。而所谓过犹不及，当一个限度被打破时，必定会受到打破这个限度所带来的惩罚……开启基因锁的惩罚就是生命本身……

平均而言，八成以上的人其实都有开启基因锁的潜质，那就是感受危险，并且借着这种危险来刺激身体的潜能，如果没有死在危险之中，那么这个人就离开启基因锁很近了，如果素质更好些，那么这个人就很可能在生死关头开启基因锁，也就是所谓紧急情况中的潜能爆发，现实里很多就有很多例子，比如老人为了救孙儿而抬起了卡车，比如地震中母亲为了自己的孩子一直扛着半根柱子，此种事情其实极多，但是这些人普遍都在爆发之后死亡了，在医学上的猜测认为是身体猝死，事实上虽不近，亦不远，正是人体无法承受住这股超越极限的爆发，所以接着就死亡了……

注：基因锁检定虽然名为检定，但是其不是一个检定，不受到任何增加检定结果，或者检定DP能力的影响，除非特别说明。但基因锁检定可以被影响非检定类的能力（例如“传奇操控”）重骰。

注：基因锁只有在未开启对应阶段基因锁的状态下才可以开启，无论是出于主动还是被动的情况下。

开启基因锁的条件包括：

1）单次受到的严重伤害等于或超过自身最大生命值的一半时。

2）受到恶性伤害时。

3）自身珍重的人或者队友受到致死伤害时。

4）自身受到致死伤害时。

5）全神灌注做一件非常紧急且重要的事情时。（此条ST选开）

补充1：无论如何，受到冲击伤害无法开启基因锁。

补充2：当玩家处于生命值上限减少的状态时，计算条件按照当前的生命值上限来计算。

补充3：任何自自残技能或者招式等类似能力无法让你开启基因锁，哪怕会让你死亡。

补充4：无论任何条件，队友以及友军等类似的误伤或者有意的行为，不得让你开启基因锁。

举例说明：

情况1）当玩家10血完好，受到10B伤害时，这种情况下无法开启基因锁。

情况2）当玩家10血完好，受到15B伤害时，经过转化，最终玩家受到的伤害为5L5B，这种情况下，一次性受到严重伤害等于自身生命值的一半，可以开启基因锁。

情况3）当玩家10血，生命值已经受到4L伤害，再次受到4L伤害，这种情况下一次受到的伤害没有到达总生命值的一半，则无法开启基因锁。

情况4）当玩家7完好3L，受到5L伤害时，这种情况下可以开启基因锁。

情况5）当玩家11血完好，受到5L伤害时，这种情况下无法开启基因锁，但是若受到6L伤害，则可以开启基因锁。

情况6）当玩家2完好8L，受到3L伤害时，经过转化，最终玩家受到的伤害为1A9L，这种情况下，造成了恶性伤害，可以开启基因锁。

情况7）当玩家4完好6L，受到6L伤害时，经过转化，最终玩家受到的伤害为8L2A，这种情况下伤害过半并且造成了恶性伤害，可以开启基因锁，虽然同时满足了两条但是只有一次开启基因锁的机会。

情况8）当玩家10血完好，受到了1A伤害时，这种情况下可以开启基因锁。

**超常表现：**

首次开启基因锁一般会有超常表现奖励。

超常表现代表了人物在潜能爆发之下做出的惊人举动，一般可以在以下范畴内进行选择：

无视实力差距，一击秒杀对手。（视情况，ST可能将其降级为攻击骰全部取10但无加骰）

一个行动无需检定，直接成功。（视情况，ST可能将其降级为检定骰全部取10但无加骰）

免除本次伤害。

将重伤的队友从敌人的包围中带出，期间片叶不沾身。

一个超常表现只能被另一个超常表现抵消。

ST可能会根据其剧情与设定，为开启基因锁的玩家带来超常表现以外的其他奖励。关于这些内容，可以在“常用俗语”页查找“房规”条目。

ST也可以根据剧情与设定，额外增减超常表现的内容。

**一阶基因锁：**

一阶基因锁的开启，意味着生物进化潜能的释放。从此，只要你需要，你就可以成为任何一个领域的天才。解开第一阶基因锁后，你可以解放远古人类时的战斗本能，你的智力决定了你引导战斗本能的能力，你的感知决定了你能动用多大程度的战斗本能，被动用的战斗本能将体现在你的集中力上。

**被动开启：**

任何时候，当你或你重视甚至超过自己的人的生命处于极度的危险之中时（见上文说明），你将获得一次开启基因锁的机会。掷一个D10，若结果在10或10以上，则你成功开启了基因锁。你每次开启一阶基因锁失败，你在下一次开启一阶基因锁的的结果就会+1，这被称作基因锁熟练度。同时若你未开启一阶基因锁，则每场恐怖片结束时，熟练度自动+1。若你没有基因锁，则不会获得基因锁熟练度。

**主动开启：**

在你开启过一次一阶基因锁后你将完全掌握一阶基因锁，现在你可以以一个自由动作主动开启一阶基因锁。开启基因锁的状态下，每轮需要消耗1点意志值。每场影片能主动开启一阶基因锁的次数不超过你的最高的传奇属性/次。

**解除：**

解除一阶基因锁是一个自由动作。

**效果：**

当你处于解开一阶基因锁状态时，你获得以下两种效果中的一种，在你打开基因锁时决定：

1.你在使用任何技能时都视为技能原等级提升基因锁阶级\*1/级，但不会获得新的附加成功和任何额外效果。同样的，你也视为拥有所有技能上的所有专业，但不会获得你并不具有的专业加值，只是不会受到没有专业惩罚。

2.你首次开启基因锁并选择本效果时，你从以下能力中选择一项：黑暗视觉；灵感视觉；蛛行术；免疫无支线疾病与毒素；免疫坠落；免疫伤势昏迷和恶化；过目不忘；水上行走。一经选定无法更改，从此你开启本阶基因锁并选择本效果时获得对应的能力。如果ST允许，你也可以自创其他的能力作为自己本阶段的超能力。

这是你基于自身基因层面的记忆所开发出的超能力，因此不会被任何负面效果抵消。

**持续时间：**

你可以维持一阶基因锁开启状态的轮数等于你在**耐力、沉着和决心中的最低值**。若超过此数值，则每多出1轮，需要额外消耗超出轮数/1点意志值（即超出的第一轮消耗2点，超出的第二轮消耗3点，以此类推），并且每轮受到2点不可减免的剧痛点数。你在维持基因锁开启状态时并不会受到剧痛和耐力伤害的影响，而是累积到你解除基因锁状态的瞬间再获得。但若剧痛点数累计达到了毁灭性后果，则基因锁开启状态将立刻结束。

基因锁带来的剧痛点数是可以叠加的。

**额外奖励：**

只有第一次，当成功开启一阶基因锁时，ST应当给予玩家一次超常表现奖励。

**举例**：

玩家A在生化危机电影中，先被丧尸打得遍体鳞伤，满足了基因锁的开启条件但是并未成功开启一阶基因锁。他下一次开启基因锁的时候，最终结果+1。

接下来，他又被暴君锤了一顿，满足了基因锁的开启条件但是并未成功开启一阶基因锁。他下一次开启基因锁的时候，最终结果+2。

再接下来，他被BOSS一招从满血打到濒死，满足了基因锁的开启条件但是并未成功开启一阶基因锁。他下一次开启基因锁的时候，最终结果+3。

**二阶基因锁：** 

基因锁的第二阶段意味着生物能从细胞层级控制自己的身体，最大程度的减少行动时被白白耗费的体力。

**被动开启：**

当你一阶基因锁开启之后的下一场影片起，你在面临相似的情况时，可以获得一次提升基因锁层级的机会。你掷一个2D10，若结果在18或18以上，则你成功的开启了第二阶的基因锁。你每次开启二阶基因锁失败，你在下一次开启二阶基因锁的结果+1，这被称作基因锁熟练度。同时若你未开启二阶基因锁，则每场恐怖片结束时，熟练度自动+1。若你没有基因锁，则不会获得基因锁熟练度。

**主动开启：**

在你开启过一次二阶基因锁后你将完全掌握二阶基因锁，现在当处于一阶基因锁的状态下你可以以一个自由动作主动开启二阶基因锁。开启基因锁的状态下，每轮需要消耗1点意志值。每场影片能主动开启二阶基因锁的次数不超过你的最高的传奇属性/次。

**解除：**

解除二阶基因锁是一个自由动作。注意你会直接解除所有基因锁，而不是从二阶退回一阶。

**效果：**

当你处于解开二阶基因锁状态时，你保留一阶基因锁的效果。你获得以下三种效果中的一种，在你打开二阶基因锁时决定：

1.你选择敏感范围提升（基因锁阶级）\*30、基础移动速度提升（基因锁阶级）\*5、先攻提升（基因锁阶级）\*3中的一项。若你同时有其他作用在这个衍生属性上的效果，则二阶基因锁的效果在最后加算。

2.你首次开启本阶基因锁并选择本效果时，你从以下能力中选择一项：免疫困难地形；免疫D级疾病与毒素；免疫部位攻击；等同基础速度的飞行能力（机动性普通）；等同基础速度的水下移动能力（机动性普通）；快速医疗1；等同敏感范围的盲感（视为D级自然本质侦查能力）；隐形（视为D级自然本质反侦查能力）。一经选定无法更改，从此你开启本阶基因锁并选择本效果时获得对应的能力。如果ST允许，你也可以自创其他的能力作为自己本阶段的超能力。

3.你下一次技能检定额外获得基因锁阶级\*2/个附加成功。特别的，如果你选择这项效果，则检定完成后立即退出基因锁状态。

**持续时间：**

你可以维持二阶基因锁开启状态的轮数等于你在**耐力、沉着和决心中的最低值****/轮**。若超过此数值，则每多出1轮，需要额外消耗超出轮数/1点意志值（即超出的第一轮消耗2点，超出的第二轮消耗3点，以此类推），并且每轮受到2点不可减免的剧痛点数。你在维持基因锁开启状态时并不会受到剧痛和耐力伤害的影响，而是累积到你解除基因锁状态的瞬间再获得。但若剧痛点数累计达到了毁灭性后果，则基因锁开启状态将立刻结束。

基因锁带来的剧痛点数是可以叠加的。

**额外奖励：**

只有第一次，当成功开启二阶基因锁时，ST应当给予玩家一次超常表现奖励。

**三阶基因锁：**

基因锁的第三阶段开始从外转内，它允许你不断的开发自己的脑域，或者是模拟他人的思维模式。

**被动开启：**

从你第一次开启二阶基因锁之后再经过两场恐怖片之后（不包含开启二阶的那场），你在面临相似的情况时，可以获得一次提升基因锁层级的机会。你掷一个3D10，若结果在27或27以上，则你成功的开启了第三阶的基因锁。你每次开启三阶基因锁失败，你在下一次开启三阶基因锁的结果+1，这被称作基因锁熟练度。同时若你未开启三阶基因锁，则每场恐怖片结束时，熟练度自动+1。若你没有基因锁，则不会获得基因锁熟练度。

**主动开启：**

你可以在你开启过三阶基因锁后处于二阶基因锁的状态下主动去开启基因锁，这是一个自由动作。开启基因锁的状态下，每轮需要消耗1点意志值。每场影片能主动开启三阶基因锁的次数不超过你的最高的传奇属性的二分之一/次。

**解除：**

解除三阶基因锁是一个自由动作。注意你会直接解除所有基因锁，而不是退回二阶或者一阶。

**效果：**

当你处于解开三阶基因锁状态时，你保留一、二阶基因锁带来的效果。你获得以下三种效果中的一种，在你打开二阶基因锁时决定：

1.你的某一项的能力的射程、范围、持续时间中的一项短暂地获得提升，变为基础数值\*（基因锁阶级/2）。若你同时有其他作用在这个衍生属性上的效果，则三阶基因锁的效果最优先计算。

2.你首次开启本阶基因锁并选择本效果时，你从以下能力中选择一项：免疫B级疾病与毒素；快速医疗2；等同敏感范围的盲视（视为C级自然本质侦查能力）；隐形（视为C级自然本质反侦查能力）；等同模糊范围的颤动感知；变为虚体；三防。一经选定无法更改，从此你开启本阶基因锁并选择本效果时获得对应的能力。如果ST允许，你也可以自创其他的能力作为自己本阶段的超能力。  
特别的，这个效果生效时低阶基因锁的效果不再保留。

3.你短暂地失去你所拥有的一个主动技能，视为你没有购买过该技能，该技能所带来的一切效果都将立即结束。之后选择一个你拥有技能树且满足学习条件的同级别或低级别技能进行模拟，视为你已经购买了该技能。当三阶基因锁解除时，该技能所带来的一切效果都将立即结束。

在成功开启了三阶基因锁之后。你能维持一和二阶基因锁的时间提升一倍。

**持续时间：**

你能维持三阶基因锁的时间等于你在**沉着、决心和智力中最低者****/轮**。若超过此数值，则每多出1轮，需要额外消耗超出轮数/1点意志值（即超出的第一轮消耗2点，超出的第二轮消耗3点，以此类推），并且每轮还会受到1点智力伤害。和一、二阶的基因锁不同，你在维持三阶基因锁状态时就会受到这个负面效果的影响。

**说明：**

无论如何，能量池的基本用法以及赠送所得的资源无法模拟。

任何拥有使用次数的技能无法被三阶基因锁失去和模拟。

研发，升阶等类似的情况下，你可以支付资源来获得研发，升阶后的效果，并且再次模拟时其依然是研发和升阶之后的状态，你无需为其再次投入资源。

**四阶基因锁：**

四阶基因锁分为初、中、高三级。

**四阶基因锁初级：**

**被动开启：**

从你第一次开启三阶基因锁之后的下一场恐怖片，你在面临相似的情况时，可以获得一次提升基因锁层级的机会。你掷一个4D10，若结果在36或36以上，则你成功的开启了第四阶的基因锁。你每次开启四阶基因锁失败，你在下一次开启四阶基因锁的结果+1，这被称作基因锁熟练度。同时若你未开启四阶基因锁，则每场恐怖片结束时，熟练度自动+1。若你没有基因锁，则不会获得基因锁熟练度。

**主动开启：**

你可以在你开启过四阶基因锁后处于三阶基因锁的状态下主动去开启基因锁，这是一个自由动作。开启四阶基因锁的状态下，每轮需要消耗2点意志值。每场影片能主动开启四阶基因锁的次数不超过你的最高的传奇属性的四分之一/次。

**解除：**

你可以用一个自由动作解除全部基因锁。你不可以从某个高阶基因锁退回某个低阶基因锁状态。

**效果：**

当你处于解开四阶基因锁状态时，你保留一、二、三阶基因锁带来的效果。在此之外，你获得如下两种能力：

自身基因控制：你可以以一个自由动作，消耗10点意志力，选择一个属性检定暂时获得20点完美加值。该属性\*10/米范围内的所有该属性低于你的目标回感受到强烈的威压，对你的威胁程度认知提升到最高，这是一个S级的心灵效果。

入微：这个能力体现在对能量的控制上，大致同样有两种用法，控制自己的能量和引导他人的能量。

当你使用消耗能量的能力时，可以额外使用消耗基础能耗的一倍，若基本消耗本身不是一个定值，那么在确定后增加一倍。这个额外消耗的能量不会带来其他效果也不会触发其他效果。这个能力的范围和射程翻倍，没有范围和射程的能力不受影响。若你同时有其他作用在范围和射程上的效果，则四阶基因锁的效果最后计算。

若有人拥有和你一样的通用能量池时，你可以对临近范围内的一个目标使用准备动作，使在其消耗能量时可以使用你的相同能量。同样的，在相同情况下，你可以使用一个移动动作，本回合内消耗通用能量时可以使用临近范围内的一个自愿目标的相同能量。

在成功开启了四阶基因锁之后，你维持三阶基因锁的时间提升一倍，这使得你维持一阶、二阶和三阶的时间相同

**持续时间：**

你能维持四阶基因锁的时间等于你在**沉着、决心和智力中最低者****/轮**。若超过此数值，则每多出1轮，需要额外消耗超出轮数/1点意志值（即超出的第一轮消耗2点，超出的第二轮消耗3点，以此类推），并且每轮还会使你受到2点不可减免的剧痛点数，并且每三轮再受到2点耐力伤害。你在维持基因锁开启状态时并不会受到剧痛和耐力伤害的影响，而是累积到你解除基因锁状态的瞬间再获得。但若剧痛点数累计达到了毁灭性后果，则基因锁开启状态将立刻结束。

基因锁带来的剧痛点数是可以叠加的。

**四阶基因锁中级：**

**主动开启：**

四阶基因锁初级的熟练度在你成功开启后依然可以累积，此时不管被动开启成功还是失败，熟练度都能+1。当你可以熟练开启四阶基因锁初级时（即熟练度+36），则你越过初级直接进入四阶基因锁中级。

**效果：**

你获得以下能力：

免疫抹杀：你从此免疫主神抹杀。

心灵壁障：你免疫任何影响你的基于心灵的效果，在判定上属于A级免疫能力，不过你也可以自愿接受那个效果，并且在任何时候以自由动作打破它。除非这个效果的发动者同样到了四阶中级，否则即使那个能力本身可以打破免疫心灵影响，也会由于基因锁的差距而被无效化。

你现在开启四阶基因锁的基础次数翻倍。

你获得心灵之光，视为立即获得一个A+8000的自创技能，只能在开启四阶基因锁的前提下才可以使用，若四阶基因锁结束，则心灵之光带来的所有影响也将消失。

心灵之光：心灵之光是独属每一位轮回者的专属能力。你需要自定自己的心灵之光效果，并且与ST协商直到达成一致。

**持续时间：**

你能维持四阶基因锁的时间等于你**传奇属性最低者\*3/轮**。若超过此数值，则每多出1轮，会使你受到2点不可减免的剧痛点数，并且每三轮再受到2点耐力伤害。你在维持基因锁开启状态时并不会受到剧痛和耐力伤害的影响，而是累积到你解除基因锁状态的瞬间再获得。但若剧痛点数累计达到了毁灭性后果，则基因锁开启状态将立刻结束。

**四阶基因锁高级：**

**主动开启：**

从四阶基因锁中级提升到四阶基因锁高级的过程中，角色必须度过心魔。

每场恐怖片一次，你可以选择挑战心魔。

挑战心魔时你进入你自身的心灵幻境中，但外界时间同步流逝，你在幻境中经过多久时间，外界也会经过同样的时间，在战斗中触发会是极端危险的状况，此时针对外界而言，你无法控制你的角色，但是你可以依本能行动。  
这种凶险的形式对各人表现不一，通常心魔本身联系人物的恶德和背景，度过心魔的方式则联系人物的美德。具体的表现形式和通过判断由ST掌握。ST可以为角色设计独立故事，源于其无限中的经历或背景设定，也可以简单的复制角色自身，与其进行完全公平的对战。

**效果：**

除了保留上述的全部效果以外，你还会额外获得以下能力：

你获得神格，这视为超凡神圣0级。

你的心灵之光获得升级，该技能变为一个S+16000的技能。任何情况下，心灵之光不可被任何其他目标复制，学习。以下是部分能力数值化的结果：

潜龙变：（4阶上）原著本体郑吒

前提：力量30+，敏捷30+，耐力30+

5点意志开启，开启后持续时间为你耐力值/轮，持续时间结束后，你可以花费1点意志继续维持本状态，重新计时。

属性增幅：你获得10点力量完美加值，10点敏捷完美加值，10点耐力完美加值，这些加值在计算某些效果时视作通过XP获得。

龙之翼：你获得等于基础路行速度的完美飞行能力。

龙之鳞：你获得等于你耐力值的天生防御。

寸芒：（4阶中）原著赵缀空

前提：敏捷40+

5点意志开启，开启后持续你意志值/轮，持续时间结束后，你可以花费1点意志继续维持本状态，重新计时。

属性增幅：你获得20点敏捷完美加值，这些加值在计算某些效果时视作通过XP获得。

永远比你快一点：你在面对攻击时，你如同移动出了对手的攻击范围一般基础防御翻倍。面对范围攻击时也有这个效果。并且你免疫措手不及，免疫高速以及多次攻击减值，这是一个S级效果。同时，面对你的攻击，目标处于措手不及状态，这是一个S级措手不及的效果。

绝对速度：你使用敏捷值来计算你的基础防御。

镜：（4阶中）原著赵樱空

前提：精神异常：精神分裂

在自己回合自由动作，1点意志启动一次。

分身：你召唤一个分身，范围为你的敏感范围内，该分身属性与你自己完全相同，拥有全部的动作，并且可以使用你的全部招式与技能。并且目标面对你分身第一次攻击的时候，视为措手不及。你可以在回合结束时选择维持该分身或者解消他。

**持续时间：**

本级别效果为被动，所以没有持续时间。

**五阶基因锁：**

基因锁第五阶能力是控制能量，即所谓圣人层次，在无限恐怖设定中已经需要“圣位”才能进入，其获得方式，效果皆由ST设定，在此不再赘述。

本质上，圣位是有限的，生物只有在剧情中获得圣位才行，也就是获得相应的神域或道，最简单直接的方式就是在拥有神格和四阶的能力下弑神，通过神格吸收那个神的神域。

注意，虽然有许多能力提供神格让你能够容纳圣位，但没有四阶高级，即便你拥有极高的神格也不会开启第五阶，因为你对这样的力量空能运用却缺乏理解

**主动开启：**

只有在四阶基因锁高级的状态下才能进入五阶基因锁。

具体要求尚不明确。

**效果：**

见超凡神圣规则所述。

**持续时间：**

尚不明确。
