---
title: "白刃类专长"
order: 1
---

# 白刃类专长

长枪骑士（1~3）：

前提：需求力量3，动物沟通技能2级，白刃技能2级

1级：冲锋熟练

人物进行骑乘冲锋时，坐骑因冲锋而减少的基础防御会降低等同于本专长等级\*1点，这可能会改变透过骑乘冲锋可获得的加值上限。

2级：灵活冲锋

人物进行骑乘冲锋之前或之后，人物的坐骑都都能够进行一次移动，坐骑每回合移动的总距离不能超过其基础移动速度。

3级：长钉

人物驾驭生物类载具时，若使用具备【长柄武器】特性的武器进行近战白刃攻击并至少造成了1点伤害，受到伤害的目标必须进行一次力量+运动（平衡感）或是敏捷+运动（平衡感）检定，DC为目标受到的伤害值。若目标检定未通过，则人物可以选择将其击倒或是击退等同于差值的米数，若目标在被击退中途撞到障碍物，则承受剩余米数的钝击冲击伤害。

\===========================================================================================================

刀术（1~5）：  
前提：需求敏捷3，力量3，白刃技能2级并拥有专业“刀”  
你必须使用体积大于2，且不小于你体积一半的，分类为“弯刀”或“刀”的白刃武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。  
1级：横刀招架  
刀，无需保守的防御，只需干净利落，快若流星的攻势。

当人物使用刀类武器进行格挡时，在防御上额外获得等同于本专长等级的格挡加值。

2级：金铁斩岁

与我交战者离死不远。并非人身，仅仅只是杀伐之物。斩无不断，这才是我所应有的形态。

人物可以以一个迅捷动作，使其本轮所有近战白刃攻击增加相当于该武器伤害的【破甲】，但最多不得超过此专长等级。  
3级：人刀合一  
人即是刀，刀即是人，正因为刀术朴实无华，正如你的品质一样，所以你达到了此等境界。

人物在进行击落或者击破武器的相关检定时，获得等同于本专长等级的专长加值。  
4级：单刀直入

刀根本不需要那么多的技巧，它需要的是朴实无华和简练流畅。  
当人物使用刀类武器进行近战白刃攻击时，该武器伤害提升等同于本专长等级的数值。

5级：猛虎扑地

刀为“百兵之胆”，又说“刀如猛虎”，所以刀要勇猛有力，也许不如天外飞仙的飘逸，但是绝对霸气威武。

当人物使用刀类武器时，若有单位对人物进行攻击且没有造成任何伤害，且该单位处于人物近战触及范围内，则人物可以立即以反射动作对其进行一次近战白刃攻击，该次攻击不可攀附任何招式或能力，但被动效果照常生效。

\===========================================================================================================

德国双手剑（1~5）：

前提：需求力量3，白刃技能3级

你必须使用分为为“重剑”的白刃武器，才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：挥砍

挥砍是再单纯不过的强力攻击。

人物在进行近战白刃攻击检定时，获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：震慑

如果你的对手架势沉稳，那就试试咆哮吧。

人物的威吓（咆哮）检定获得等同于本专长等级的专长加值。

3级：交击剑

势大力沉，连人带剑一刀两断。

在受到近战攻击的时候，人物可以以一个反射动作进行一次力量+白刃（格挡）检定，以这次检定结果针对这次攻击作为你的格挡防御，如果这么做，你不会失去下个回合的迅捷动作，改为你失去下个回合的移动动作。

4级：气和

心体合一，剑动如雷。

人物在进行近战白刃攻击时，可以以一个移动动作进行一次威吓（咆哮）检定，对手以意志对抗，若目标对抗失败，则其在基础防御上承受差额的士气减值，持续1轮，这不会使其防御降低至负数。

5级：架剑横斩

架住攻击，在敌人破绽大开之时反手一剑。

当人物受到近战攻击后，可以消耗反射动作并支付1点意志力，之后对攻击者进行一次近战白刃攻击。在这次攻击中，人物必须承受等于对方攻击成功数的无名减值，并且该次攻击的伤害上限上降低关键属性的一半的数值，但目标在基础防御上亦需要承受等同于人物白刃技能值的无名减值（仅针对人物该次攻击）。如果目标的攻击没有造成任何伤害，则人物在反击时无须承受攻击上的减值。

\===========================================================================================================

俄罗斯军刀术（2~5）：

前提：需求敏捷3，白刃技能2级并拥有专业“匕首 ”

你必须使用武器分类为“匕首”的白刃武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。

2级：攻击预测

你该怎样对付这一击？

当人物手持武器分类为“匕首”的白刃武器时，其先攻增加相当于此专长等级/点。

3级：优势佯攻

佯攻不仅可以从正面来，侧面甚至背面也可以。

当人物在进行全力一击时，可以选择改为将敏捷值的一半作为增强加值加入到该次检定中，而非将力量值的一半作为增强加值加入攻击检定。

4级：要害攻击

锁定弱点和要害，一击致命。

人物可以忽略等同于本专长等级的特定部位攻击减值。同时目标在受到特定部位伤害进行豁免时，受到你白刃等级附加成功数的减值。

5级：砍与刺

小刀本就该这么用。

你可以消耗一个标准动作和一个移动动作，对目标做出连续的两次近战白刃攻击，第一击并不造成伤害，将造成的伤害作为DP数增加到第二击的攻击检定上，作为增强加值。这是两次攻击，所以第一次攻击如常造成多次攻击减值，并且第一次攻击无法获得攻击附加成功。

\===========================================================================================================

战斧士（1~5）：

前提：需求力量4，白刃技能2级并拥有专业“斧”

你必须使用武器分类为“巨斧”的白刃武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：劈山

二郎救母，力劈华山。

人物在进行近战白刃攻击检定时，获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：裂地

裂地之威！！

人物使用的武器获得【威猛】特性。若其原本具有【威猛】特性，则其威猛的数值改为等同于武器体积，而非武器体积的一半。

3级：分海

分开大海的不是斧头，是斧头中附着的信念。

现在人物所使用武器的【威猛】特性对目标的基础防御和闪避防御也开始有效，并且提升2点【威猛】。

4级：撕天

撕破天地的威慑。

人物在进行近战白刃攻击时，该武器伤害提升等同于本专长等级的数值。

5级：破宇

混混沌沌暗宇宙，盘古挥斧破乾坤。

人物可以以一个迅捷动作，使其本轮内所有近战白刃攻击承受最多等于本专长等级的无名减值，获得同等数量的附加成功。

\===========================================================================================================

棍术（1~5）：

前提：需求力量3，敏捷2，白刃技能2级

你必须使用武器分类为“长棍”或者“短棍”的武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：神棍

大巧不工。

人物进行近战白刃攻击检定时，获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：拌足

摔倒的人没有威胁。

人物可以使用分类为“长棍”或者“短棍”的武器进行拌摔，并且近战触及范围增加5米。

3级：太阳穴直击

一棒子敲晕。

人物使用的武器获得【眩晕】特性，同时人物进行近战白刃攻击检定时可以忽略等同于本专长等级\*1点特定部位攻击减值。

4级：神武不杀

棍乃神武不杀之器。

人物进行近战白刃攻击检定时，若目标的生命槽已经被严重伤害填满或是被恶性伤害填满了一半以上，那么人物可以选择不对目标造成伤害，而是改为造成等额的晕眩点数，可以叠加，目标以强韧豁免。

5级：危险范围

一寸长，一寸强。

人物使用武器分类为“长棍”或者“短棍”的武器时，在触及范围内对所有你的敌对目标视为自然本质的困难地形。并且只要目标处于你的触及范围其全检定受到5DP环境减值，这是由环境带来的环境减值。

特殊：长刀、矛和戟等在棍棒的基础上发展而来的，具备【长柄武器】特性的武器也可使用此系列专长，具体由ST裁定。

\===========================================================================================================

剑盾战斗（1~5）：  
前提：需求力量3，敏捷3，白刃技能2级  
你必须至少持有一把带有【格挡】特性的武器或盾牌来使用此专长。

1级：防守反击

你以盾牌化解对方的攻势，同时趁对方空门大开时加以反击。

人物在使用具备【格挡】特性的武器或者盾牌进行格挡时，若任一目标对你进行近战攻击且没有对你造成任何伤害，则直到你的下一回合结束，你对该目标所进行的下一次近战攻击在攻击检定上获得等同于你本专长等级\*2的专长DP加值。

2级：剑盾连击

当敌人仓皇躲避你盾牌的猛击时，你手中的剑已刺穿了他的脖子。

当人物使用带有【格挡】特性的武器或者盾牌进行格挡时，你可以选择一个当前位于你触及范内的目标并在防御上承受最多等同于本专长等级的无名减值，之后你对该目标进行的下一次近战攻击获得等额的【高速优势】。  
3级：卸力

……而当兹皮希科的斧头猛力斫击在盾牌上的时候，他又轻轻把盾牌往后一缩，这样一来，即使是最有力的斫击，也就失去了作用；既不能劈开、也不能击碎盾牌的光滑的表面。

若人物使用带有【格挡】特性的武器或者盾牌进行格挡时，可以忽略最多等同于本专长等级的【破甲】。  
4级：鱼盔角斗士

你的圆盾可以挡开一切——无论是狮子的爪子，钢叉，抑或是从天而降的渔网。

当人物使用带有【格挡】特性的武器或者盾牌进行格挡时，人物额外获得等同于本专长等级的格挡加值与1个防御上的附加成功，同时在反射检定上获得等同于本专长等级的专长加值。

5级：铁壁与獠牙  
你不知道有多少敌人因为试图以猛烈的攻击击破你的格挡而失去自己的平衡，你只知道因此被你一剑刺入心脏的敌人数量与此相等。

你现在“防守反击”中的“若任一目标对你进行近战攻击且没有对你造成任何伤害”的描述修改为“若任一目标对你进行近战攻击”。并且当你触发“防守反击”时，你由“防守反击”获得的每2点专长加值可以变为1点附加成功，同时若同时触发“剑盾连击”则你的攻击检定再获得5DP专长加值。

\=\===========================================================================================================

剑击/中华剑术（1~5）：

前提：需求敏捷3，白刃技能3

你必须在使用体积2或以上的，分类为“长剑”“短剑”“突刺剑”的白刃武器，才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：剑招

刺击是再单纯不过的强力攻击。

人物进行白刃攻击检定时，获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：贯甲

人物可以以一个迅捷动作，使其本轮的所有使用符合本专长前提的武器进行的近战白刃攻击增加相当于武器伤害的【破甲】，但最多不得超过此专长等级。

3级：后撤

为了前进十步，有时需要先后退一步。

当人物受到近战攻击时，人物可以消耗一个反射动作，之后仅针对该次攻击，人物视作进行了全力防御，如果这么做，人物下回合不会失去迅捷，而是改为失去移动动作。

4级：虚招

如果你打不开对手的防御，那就试试虚招吧。

人物现在可以使用敏捷代替智力，白刃技能代替掩饰技能进行虚招检定，并且能够以移动动作来施展虚招。

5级：挡后还击

快步后撤，在敌人破绽大开之时做出突然而快捷的反击。

当人物使用后撤来躲避近战攻击后，之后对攻击者进行一次近战白刃攻击。在这次攻击中，人物必须承受等于对方攻击成功数的无名减值，并且该次攻击的伤害上限上降低关键属性的一半的数值，但目标在基础防御上亦需要承受等同于人物白刃技能值的无名减值（仅针对人物该次攻击）。如果目标的攻击没有造成任何伤害，则人物在反击时无须承受攻击上的减值。

\===========================================================================================================

精通盾击（2~3）：  
前提：需求白刃技能2

你必须使用武器分类为“大盾”“小盾”“重盾”的武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。

2级：盾牌格挡

人物在使用盾牌进行格挡时，在防御上额外获得等同于专长等级\*1点盾牌加值。

3级：盾牌猛击

人物在进行冲撞对抗时可以将当前持握的盾牌体积计入人物体积中；同时，人物可以使用盾牌进行冲撞，若如此做，人物可以使用白刃技能代替肉搏技能进行冲撞对抗检定。

\===========================================================================================================

巨武战士（1~5）：

前提：需求力量4，白刃技能3级

你必须双手持握一把体积不小于3点，并且不小于你自身体积一半的近战武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：猛力攻击

凶猛的一剑令对方胆战心惊。

人物可以忽略每专长等级\*2的由“重武器”特性带来的器械减值，若将器械减值减少至于0，则每剩余2点，人物的攻击检定获得1DP专长加值。

2级：断筋碎骨

你的攻击开山裂石，令人胆战心惊。

人物可以以一个迅捷动作，使其本轮的近战白刃攻击增加相当于武器伤害的【破甲】，但最多不得超过此专长等级。

3级：顺势斩  
你的每一剑都可以带过一片血肉的疾风。  
你以整轮动作进行一次近战白刃攻击，对你该次攻击触及范围内的所有单位造成等同于你该次检定成功数的物理严重伤害，反射豁免。你触及范围内每有1名单位（不包括你自己），你该次攻击便承受2DP无名减值。  
4级：全力全开

砍倒地精，砍倒大树，就连小丘都得逃到山上去！

当人物开启本专长2级的效果时，可以选择支付1点意志力，若如此做，则其的近战白刃攻击还能够忽略目标等同于武器伤害\*1点伤害减免能力，但无法忽略类型为DR/-的伤害减免能力，且最多只能忽略等同于本专长等级\*1点伤害减免能力。

5级：一刀两断

一意专心，无物不断。

当人物开启本专长2级的效果时，可以使本轮内所有近战白刃攻击承受最多等于此专长等级的无名减值，获得同等数量的附加成功。

\===========================================================================================================

枪法（1~5）：

前提：需求力量3，敏捷2，白刃技能2级

你必须使用特殊属性中有【长柄武器】的武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。  
1级：长枪格挡  
当人物使用带有【长柄武器】特性的武器进行格挡时，在防御上额外获得等同于本专长等级的格挡加值。

2级：枪出如龙  
人物进行冲锋攻击时，可以选择不获得正常的效果，而是将增加的DP转化为等额的【破甲】，该【破甲】可以与其他来源的【破甲】叠加，转化上限为本专长等级。  
3级：游龙戏法  
人物可以以标准动作进行一次力量+白刃检定，之后对人物触及范围内的敌人造成等同于武器伤害的物理严重伤害，受影响的敌人以反射检定豁免，你的攻击检定每有1点成功数则目标的反射豁免失去1DP。

4级：暴雨激刺

人物可以以一个标准动作进行多次近战白刃攻击。人物每次攻击都需要承受等同于（本轮已进行的近战白刃攻击次数+1）\*5DP招式减值。当人物当轮近战白刃攻击检定的DP降至0或更低时，人物则无法再进行额外攻击，同一个目标只能受到一次攻击，同时人物在进行本动作的时候可以一边以移动动作进行移动，这意味着人物可以进行攻击后进行移动，然后攻击然后再移动，直至不再攻击或者移动距离用完为止。  
5级：一寸长，一寸强  
人物使用带有【长柄武器】特性的武器时，近战触及范围增加10米，以人物为中心半径5米的范围对其敌人而言视作自然本质的困难地形。

当有任何单位进入人物的近战触及范围内时，人物可以消耗一个反射动作并支付2点意志，之后立即对其中一个单位进行一次近战白刃攻击，该次攻击不可攀附任何招式与能力，但被动效果照常生效，该次攻击无论如何只能造成冲击伤害，即使目标不再有“完好”的生命值，该次攻击造成的伤害亦不会使目标身上的冲击伤害转化为严重或恶性伤害。  
\===========================================================================================================

双武器战斗（1~5）：

前提：需求敏捷3，白刃技能2级

人物必须双手各持一把近战白刃武器才能使用和获得本专长带来的所有好处。

1级：双武器格挡

你用一手的武器攻击，另一把武器舞出密不透风的防御。

当人物进行格挡时，人物在防御上额外获得等同于本专长等级的格挡加值。

2级：双武器虚招

无论你用哪一只手上的武器攻击，对手都会因你另一把武器的架势而无法用全部精力进行防御。

当人物进行近战白刃攻击时，人物可以消耗一个移动动作，为你本回合中的下一次攻击带来等同于你不参与攻击的武器伤害值的攻击DP加值。

3级：双武器大师

你是崔斯特俱乐部的一员。

人物可以消耗一个整轮动作，用两手的武器分别进行一次近战白刃攻击，但是这两次攻击必须针对两个不同的目标。

4级：双武器连击

两把刀意味着两倍的攻击。

现在人物在使用本专长3级的效果时，可以针对同一个目标进行攻击，这不视为一次攻击。此外，在使用本专长3级的效果时，人物可以在两次攻击的间隔中以自由动作移动最多不超过自身白刃技能等级的距离。

5级：双武器狂舞

最强的剑术，其实就是舞蹈。

人物可以消耗一个整轮动作并支付1点意志力进行最多不超过人物白刃技能等级\*1次近战白刃攻击。人物每次攻击都需要承受等同于（本轮已进行的近战白刃攻击次数+1）\*5DP招式减值，这些攻击视为一次攻击。当人物当轮近战白刃攻击检定的DP降至0或更低时，人物则无法再进行额外攻击，人物可以对同一个目标进行多次攻击。

\===========================================================================================================

临时武器大师（1~5）：

前提：需求敏捷3，力量3，白刃技能等级1，肉搏技能等级1

你必须使用临时武器武器或将非临时武器作为临时武器使用才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：街头混混

描述：无需多言，操起就干！

人物可以将临时武器作为形状体积相似的白刃武器来使用相应的招式，并获得对应的基础武器的数值和特性，具体由你决定（如短柄大头—战锤，短小锋利—匕首，巨大而薄—巨剑，长而尖—矛，小而细碎—暗器等）。也可以将生物作为临时武器，但是生物必须被人物擒抱且人物力量大于生物体积的两倍（视为持握）。

2级：板砖爆头

描述：挡我者死！

人物可以以一个迅捷动作，使其本轮所有临时武器的近战白刃攻击增加相当于该武器伤害的【破甲】，但最多不得超过此专长等级+1/点。

3级：百般武艺

描述：技多不压身！

人物持握临时武器时可以用一个迅捷动作发动虚招，并且可以用力量代替智力，白刃代替掩饰进行虚招检定。

4级：无限制功夫

描述：你能够用任何东西作为防身的武器！

当人物使用临时武器进行近战白刃攻击时，该武器的武器伤害提升等同于本专长等级+1/点。

5级：家具城战神

描述：整个家具城都是你的宝具！

当人物使用临时武器时，武器获得【格挡】【威猛】【魔法】【轻投掷武器】【眩晕】。

\============================================================================================================
