---
title: "远程类专长"
order: 3
---

# 远程类专长

火力手（1~5）：

前提：需求力量3，敏捷3，耐力3，枪械技能2级并拥有专业“机枪”

你必须使用具有【火力压制】特性的枪械才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：狂放扫射

机关枪的发明比圆珠笔早了50年，所以你也有更长的时间用在练习如何更好地轰出大堆的弹药而不是写小说上。

人物在进行【火力压制】时，在该次枪械攻击检定中获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：猛烈压制

你的枪林弹雨让对方抬不起头来——字面意义上的。

当人物进行【火力压制】时，你【火力压制】的范围视为困难地形。受影响的敌人可以选择忽视此困难地形，若如此做，则对方在该困难地形内的所有反射检定成功数减半。

3级：精确压制

经过大量的实战，现在你知道如何在最需要的地方和最关键的时间倾泻你的弹雨，而不是一味的胡乱射击。

人物进行【火力压制】时，可以选择最多等同于自身枪械技能值\*1个目标，使其免受人物的【火力压制】所影响，此时的你枪械攻击检定不会受到影响；同时，人物进行【火力压制】时，武器伤害增加1点。

4级：暴风骤雨

枪弹交织而成的风暴也许并没有更精准、更威猛或者更强力，只是由龙卷风变成了飓风。

人物进行【火力压制】时，武器伤害再提升1点，同时【火力压制】的范围翻倍；此外，受到人物【火力压制】影响的目标在以反射检定豁免人物【火力压制】造成的伤害时，其在反射检定上承受等同于本专长等级的环境减值。

5级：横扫千军

给你一支机枪，你可以杀灭一支军队。你的名字被放在兰博和伊集院隼人的旁边念出。

当人物进行【火力压制】时，武器伤害再提升等同于人物枪械技能的一半的数值。若人物在进行【火力压制】时支付1点意志力，则你还可以使武器伤害再提升传奇力量或传奇敏捷数（取高）的数值。

\===========================================================================================================

枪刃作战(1-5)

前提：智力3，白刃3，枪械3，双手分别持握一把白刃武器与一把体积不大于3的枪械。

1级：交叉掩护

描述：点枪转剑，再点一枪，奈斯。

效果：当你使用枪械进行远程射击攻击后，你下一次使用白刃武器进行白刃攻击的攻击检定会获得本专长等级/点专长加值，反之亦然。

2级：虚张声势

描述：“刷刷刷刷””我乃苇名流剑圣，苇名一心是也”“砰！”

效果：你可以以一个标准动作分别使用枪械与白刃对一个目标进行一次攻击，这是两次攻击。第一次攻击不会造成伤害，目标使用感知+感受(察言观色)与成功数进行对抗，失败的话则针对第二次攻击，在防御上失去失败数的闪避防御。

3级：骗术起手式

描述：犹豫，就会败北。

效果：每轮第一次攻击时，若你使用虚招，则可以将枪械或白刃技能等级带来的附加成功/点DP作为洞察加值加入虚招对抗中。

4级：不择手段

描述：”吃我这招拔刀术！！”“狗东西，你掏枪出来做什么！”

效果：角色在进行虚招对抗后，若胜出，则可以透支下一轮的标准动作对目标进行一次不附带技能的白刃攻击并且此次攻击获得6DP的洞察加值。

5级：苇名流

描述：苇名剑法，是无敌的。

效果：你在进行虚招对抗时可以获得相当于手持的白刃或枪械的武器的武器伤害/点DP加值，上限为你的智力值的一半。  

\===========================================================================================================

狙击大师（1~5）：

先决条件：需求敏捷3，沉着3，决心3，枪械技能3级并拥有专业“步枪”

你必须使用分类为“步枪”的枪械才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：射击专注

当你手中持枪时，一切艰险与痛苦你都会忘记。

人物在使用步枪进行远程攻击检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：耐心瞄准

用漫长的寂静作为那致命一枪的宣告。

当人物进行瞄准攻击时，瞄准攻击可提供的加值上限提升等同于本专长等级的数值；同时，人物在进行远程枪械攻击时总是视作已瞄准了1轮。

3级：战术介入

瞬间的选择和钢铁般的意志使你能抓住最微小的有利机会来进行精准的射击。

当人物进行瞄准攻击时，每瞄准1轮，就可以忽略1点对方因掩蔽带来的防御加值。你所能忽略的掩蔽加值最多相当于你因瞄准而获得的加值上限；此外，人物在进行远程枪械攻击时总是视作已瞄准了1轮，这与本专长2级所提供的效果叠加。

4级：定点打击

以精准的攻击突破对方防御上的每一寸缝隙。

当人物在使用步枪进行远程攻击时，你可以选择将因瞄准所获得攻击DP奖励的部分或全部转化为同样数值的额外破甲值或者忽略等额的特定部位减值。

5级：一枪一杀

当你拿起你的来复枪时，所有的人都会卧倒，就是这么简单。

人物可以以一个迅捷动作，使本轮的所有远程枪械攻击承受最多等于此专长等级的无名减值，获得同等数量的附加成功。

\===========================================================================================================

炮击大师（1~5）：

前提：需求力量3，智力3，枪械技能2级并拥有专业“炮”。

你必须使用分类为“炮”的枪械才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：爆裂轰炸

人物可以忽略每专长等级\*2的由“重武器”特性带来的器械减值，若将器械减值减少至于0，则每剩余2点，人物的攻击检定获得1DP专长加值。

2级：地毯式轰炸

在计算炮击范围重合区域的伤害时，该区域内的目标所受的伤害额外提升1点。

3级：精准轰炸

人物进行炮击时，可以选择最多等同于自身枪械技能值\*1个目标，使其免受人物的炮击所影响；同时，人物进行炮击时，武器伤害提升1点。

4级：阻断轰炸

当人物进行炮击时，其炮击的范围视为自然本质的困难地形。受影响的敌人可以选择忽视此困难地形，若如此做，则对方在该困难地形内的所有反射检定成功数减半。

此外，人物炮击的影响范围翻倍；受到人物炮击影响的目标在以反射检定豁免人物炮击造成的伤害时，其在反射检定上承受等同于本专长等级由自然环境带来的环境减值。

5级：终极轰炸

当人物进行炮击时，武器伤害再提升等同于人物枪械技能的一半的数值。若在进行炮击时支付1点意志力，则人物还可以使武器伤害再提升等同于自身传奇力量或传奇敏捷数（取高）的数值。

\===========================================================================================================

双枪射击（1~5）：

前提：需求敏捷3，枪械技能2级

人物必须双手各持一把体积不大于3的枪械才能使用和获得本专长带来的所有好处。

1级：双枪射击

一声枪响，两条人命。

人物可以消耗一个整轮动作，用两手中的枪械分别进行一次远程枪械攻击，不能同时攻击一个目标。同时，人物本回合失去基础防御。

2级：双枪速射

认识尼奥吗？

人物在使用本专长1级效果时，可以在射击之前或之后移动不超过自身基础速度的米数。但你必须在进行攻击前宣告本回合是否要进行移动，且每透过次能力移动或将要移动1米，便需要在本回合的所有远程枪械攻击检定中承受1DP无名减值。

3级：双枪格斗

枪是手臂的延伸，子弹是枪的延伸。

人物在你使用本专长1级的效果时，不再会失去基础防御，并且在这两次远程枪械攻击中获得等同于本专长等级的专长加值。

4级：双枪扫射

当你站定时，你就如同一个以子弹宣告自己到来的死神。当你移动时，你是一个移动着的死神。

人物在使用本专长2级的效果时，透过该能力进行移动将不会再使人物承受减值；此外在判断多次攻击带来的减值时，使用“双枪射击”进行的攻击不再视为同一次攻击。

5级：双枪压制

嘿，伙计，知道什么叫做枪林弹雨么？

当人物两手中持用的枪械皆具备【连射】特性时，人物可以选择进行一次【火力压制】，在计算【火力压制】造成的伤害时将使用两把枪械中较高的那个武器伤害作为该次【火力压制】的伤害，在计算该次【火力压制】所需消耗的弹药时可以将两把枪械的弹药量相加，并且所有对【火力压制】起效的能力同样对该次攻击起效（例如“火力手”专长），并且本次【火力压制】获得两把武器的所有特性。

\===========================================================================================================

霰弹枪（1~5）：

前提：需求力量3，敏捷3，枪械技能2级并拥有专业“霰弹枪”。

你必须使用分类为“霰弹枪”的枪械才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：扩散霰弹

人物进行远程枪械攻击检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：破片霰弹

人物使用的霰弹枪视为具有【爆矢】特性。

3级：贴脸霰弹

若人物以霰弹枪对距离自身不超过5米的单位进行远程枪械攻击时，受到伤害的目标必须进行一次力量+运动（平衡感）或是敏捷+运动（平衡感）检定，DC为目标受到的伤害值，对方每有1点体积，则+1DP无名加值。若目标检定未通过，则人物可以选择将其击倒或是击退等同于差值的米数，若目标在被击退中途撞到障碍物，则承受剩余米数的钝击冲击伤害。

4级：气绝霰弹

若人物以霰弹枪对距离自身不超过5米的单位进行远程枪械攻击时，在此次射击中人物的霰弹枪视为具有【眩晕】特性，并且提升2点【破甲】。

5级：强力霰弹

人物可以消耗一个标准动作并支付1点意志力，之后进行一次远程枪械攻击，该次攻击还会造成等同于该次检定成功数的流血点数，目标以强韧豁免。

\===========================================================================================================

战斗射术（1~5）：

前提：需求力量2，敏捷2，沉着3，枪械技能2级并拥有专业“手枪”。

你必须使用分类为“手枪”的枪械才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：射击优先

人物的先攻值提升等同于本专长等级\*1点。

2级：战术填装

每轮一次，人物可以以自由动作为手枪更换弹夹，或者用上弹器为左轮手枪填装子弹。如果没有上弹器，那么只能以自由动作为左轮手枪填装至多一发子弹。

3级：双发射击

当人物在近攻距离使用枪械攻击时，目标无法忽视枪械的【高速优势】；此外，人物在远程枪械攻击检定上获得等同于本专长等级的专长加值。

4级：致命距离

当人物使用长点射或连射时，不会因为自动攻击与目标相邻的额外目标而承受减值；同时，在一场战斗中，第一次受到人物远程枪械攻击的目标会陷入措手不及，这是一个D级措手不及效果。

5级：快速开火

当人物使用手枪进行攻击时，攻击检定获得等于速射等级的附加成功（短点射\=1、长点射\=2、连射\=3）。使用该能力进行长点射与连射时不会且无法波及与目标相邻的目标。

\===========================================================================================================

西部牛仔（Cowboy）（1~4）

前提：需求沉着2以上，敏捷与枪械技能等级4以上

1级：做事像事

描述：在2秒内射空你的弹舱，这只是刚刚入门。

效果：你的武器获得【短点射】与【长点射】特性。

2级：烈阳之下

描述：……你无从躲闪。

效果：你使用武器进行远程枪械攻击时，可以合计无视目标不超过本专长等级+1点防御上的闪避加值或格挡加值，优先忽略哪一项由你决定。

3级：二轮决斗

描述：几千枚子弹在空中铺成了黄铜的彩幕。

效果：只要弹药在你手中，你便可无须动作为你手中的武器装填弹药，即使你正在使用该武器进行攻击也一样。特殊的，如果有某些效果能够使你在攻击时额外消耗弹药数量换取DP等额外的收益，则你无法在发动这类效果时应用本专长能力。

4级：正值午时

描述：It's high noon.

效果：花费一个整轮动作，你可以对武器基础射程范围内最多不超过本专长等级\*1名单位分别进行一次远程枪械攻击。

\===========================================================================================================  

黄铜硬币（1~5）

前提：需求枪械技能等级3级并拥有专业“手枪”

你必须使用左轮手枪才能获得本专长带来的好处（由于规则内将左轮手枪同样分入“手枪”分类中，因此ST可以让PC在使用分类具备“手枪”的武器时也能获得本专长的好处，也可以自行判断哪类手枪属于左轮手枪。）

1级：盲目宣泄

效果：当你使用武器进行远程枪械攻击时，若你应用了【短点射】、【长点射】或是【连射】特性，则由该特性本身带来的加值提升本专长等级\*1点。

2级：老练玩家  

效果：当你使用武器进行远程枪械攻击时，枪械技能上的专业所提供的专业加值增加3点。

3级：火爆神父

描述：“弥撒仪式上布满了火药味。”

效果：当你使用武器进行远程枪械攻击时，若目标位于倒地状态，则你可以无视目标6点防御上的闪避加值，若目标拥有掩蔽物且不位于完全掩蔽状态下时，该掩蔽物等级降低1级（大量掩蔽→部分掩蔽→少许掩蔽→无掩蔽）。

4级：阻滞效应

描述：“……马蹄上的蹄铁直接打在了明斯克的胸口，他的胸肌塌陷，甚至于他没有发出惨叫，只是瘫软着四肢，一寸一寸的瘫下去；倒在地上，除了风的声音，什么都没有。”

效果：当你使用武器进行远程枪械攻击时，该次攻击的伤害上限提升6点。

5级：踢踏舞曲

描述：“热情起来，亲爱的。”

效果：当你仅针对一个目标进行远程枪械攻击，且该次攻击应用了【长点射】或【连射】特性，则在该次攻击检定上获得1个附加成功，并且仅在计算其因受到多次攻击而需承受的多次攻击减值时，你该次攻击视作对其进行了6次攻击。  

\===========================================================================================================

暗器大师（1~5）：

前提：需求敏捷3，运动技能2级并拥有专业“轻投掷武器”

1级：袖里乾坤

人物在使用拥有“暗器”“轻投掷武器”分类的武器进行投掷攻击时，人物的投掷攻击增加相当于你本专长等级的高速。

2级：灵巧手指

人物取出拥有“暗器”“轻投掷武器”分类的武器是一个自由动作，并且可以一次性掏出你需要的数量。

3级：漫天花雨

人物在使用拥有“暗器”“轻投掷武器”分类的武器进行投掷攻击时，可以进行短点射/长点射/连射，这会消耗同等数量的同种暗器，若一次性投掷的武器不同，在计算武器基本属性时取最低者，在计算武器特殊属性与特性时取支线等级最低者（若支线等级相同，则取价格最低者）。

4级：一石二鸟

人物可以以一个标准动作，在使用拥有“暗器”“轻投掷武器”分类的武器进行投掷攻击时，使这次攻击可以同时攻击最多相当于此专长等级数量的目标，不可对同一个目标发动多次攻击，同一个目标也无法多次受到能够造成范围伤害的能力（如连射）所波及。若人物花费1点意志，则无需动作，且此能力可以包含在其他的轻武器投掷攻击动作中。

5级：乾坤一掷

人物可以以一个迅捷动作，使其本轮内的所有投掷攻击承受最多等于此专长等级的无名减值，获得同等数量的附加成功。

\===========================================================================================================

弓箭手（1~5）：

前提：需求力量3，敏捷3，弓箭技能3级

你必须使用武器分类为“弓”的武器才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：弓手天赋

你手臂上的每一寸肌肉都是为了拉弓射箭而生。

当判断你使用弓箭的力量需求和最大射程时，你的力量被视为在原来的基础上获得等同于本专长等级的加值。

2级：快速装填

你抽箭射箭的速度令人目不暇接，宛若一道闪光。

人物从箭壶或箭袋中抽箭是一个自由动作，并且可以一次性取出人物需要的数量。

3级：弧形射击

你将箭往高处射，利用抛物线的原理杀伤敌人。

人物使用弓进行远程攻击时，基本射程翻倍。若目标在防御上拥有因掩蔽带来的加值，你最多可以忽略等同于本专长等级\*1点该加值。

4级：多重射击

你同时将数支箭搭在弦上，攻击多个敌人。

以一个标准动作，你在使用拥有“弓”分类的武器进行远程攻击时，这次攻击可以同时攻击最多相当于此专长等级数量的目标，不可对同一个目标发动多次攻击，同一个目标也无法多次受到能够造成范围伤害的能力（如连射）所波及。若你花费1点意志力，则无需动作，包含在其他的弓箭攻击动作中。

5级：百步穿杨

你的射术可以和列御寇一较高下。

以一个标准动作，你可以使用弓箭进行一次攻击，并在这次攻击上获得弓箭技能等级的专长加值。若你花费1点意志力，则无需动作，包含在其他的弓箭攻击动作中。

\===========================================================================================================

重武器投掷专家（1~5）：  
前提：敏捷3，力量3，运动技能3级  
1级：精通投掷  
你对投掷的控制得心应手。

当人物投掷拥有【重投掷武器】特性的物品时，远程投掷攻击检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：冲锋投掷

你的投掷可以享受冲锋的好处。

人物现在可以进行冲锋投掷。除了冲锋带来的好处外（详见“冲锋攻击”规则），人物在冲锋过程中每移动1米，该次投掷攻击的极限射程便额外增加2米，如常受到距离减值。

3级：巨力投掷

你投掷的武器如同你手臂的延伸。

人物在投掷时，计算力量需求，极限射程以及伤害上限时，人物的力量可以视为比原本高出等同于本专长等级/点。

4级：猛力投掷

你的投掷穿金洞石，迅猛无比。

人物在进行投掷时可以进行全力一击。如果这么做，人物该次投掷攻击还会获得相当于专长等级的【高速优势】。

5级：乾坤一掷

你可以将全部心力贯注于一次投掷攻击中。

人物可以以一个迅捷动作，使其本轮内的所有投掷攻击承受最多等于此专长等级的无名减值，获得同等数量的附加成功。

\===========================================================================================================

巨力投掷（2）

前提：力量3，运动技能3级

2级：大力出奇迹

人物在进行任何以敏捷为关键属性的远程投掷攻击检定的时候，都可以用力量替换敏捷进行检定，如果是重武器投掷攻击检定则额外获得1点附加成功，伤害上限不变。

\===========================================================================================================

超力开弓（1）

前提：需求力量3，敏捷3，弓箭技能等级3以上

1级：巨力射击

描述：猎杀拥有顽强肉体的猎物时，蛮族的猎人们总是会拥有突破性的力量。

你在以弓箭进行攻击时，可以用力量代替敏捷进行攻击检定。

\============================================================================================================
