---
title: "肉搏类专长"
order: 2
---

# 肉搏类专长

KungFu（1~5）：

前提：需求敏捷3，肉搏技能2

你必须以天生武器进行攻击才能使用和获得本专长带来的所有效果。

1级：灵敏打击

四两拨千斤。

人物进行近战肉搏攻击检定时，获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：硬气功

一力降十会。

人物的近战肉搏攻击可以造成严重伤害，并且人物在肉搏技能上每有1个附加成功，其的天生武器伤害便提升1L。

3级：玄妙身手

没有灵敏身手的力量与人搏斗，就如同用拖拉机追一只兔子一般艰难。

人物可以消耗一个标准动作和一个迅捷动作，进行一次近战肉搏攻击与肉搏格挡，你可以使用敏捷代替力量进行肉搏攻击检定。

4级：疾风连击

天下武功，唯快不破。

人物可以消耗一个标准动作，进行两次的近战肉搏攻击，这两次攻击可以分别攻击不同的目标，也可以只攻击同一个目标，这两次攻击分别需要承受5DP无名减值，并且被视为同一次攻击。

5级：震慑拳

哇杀！

人物可以消耗一个标准动作并支付1点意志力，之后对一个目标进行一次近战肉搏攻击，这次攻击还会对目标造成等同于该次攻击成功数的麻痹点数，不可叠加，目标以强韧豁免。若改为消耗3点意志力则无需动作，包含在其他的近战肉搏攻击动作中。

\===========================================================================================================

擒拿（1~5）：

前提：需求力量3，敏捷3，格斗2

1级：精通擒抱

眼疾手快，一击得手。

人物在肉搏（擒抱）技能相关检定上获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：熊抱

来个热情的拥抱如何？

在擒抱对抗中，人物的体积视作比自身原本的体积要高等同于本专长等级\*1点。

3级：分筋

知道么，要让人不能动弹其实很简单。

当人物试图对目标进行压制时，目标的力量值视为比其原本的力量值要低等同于此专长等级的数值，如果目标的力量值因此被视作降低到0或以下，那么目标无法针对该次压制进行对抗。

4级：锁喉

如果不能呼吸，再强的力量也用不出来。

如果人物成功压制目标，则被人物压制的目标一切基于语言发动的能力皆自动失败，包括但不限于诺恩之歌、含有语言成份的法术等，正在维持的能力也会强制结束效果，但已经启动且不需要主动维持的效果不会受到影响；此外，被人物压制的目标会进入“窒息”状态，持续至目标摆脱压制。

5级：挫骨

分筋矬骨手！

当人物在擒抱状态下攻击被自身擒抱的目标时，人物还可以对目标的四肢造成等同于该次攻击伤害值的肢体妨害点数，可以叠加，目标以强韧豁免。

\===========================================================================================================

扫堂腿（2）：  
前提：需求力量3，肉搏技能2级  
2级：

每轮一次，当人物使用近战肉搏攻击对目标造成至少1点伤害后，人物可以指定其中一名受到伤害的单位，被指定的单位必须进行一次敏捷+运动（平衡感）检定，DC为其受到的伤害，若检定未通过，则立刻倒地。该专长对体积大于目标3点或是力量值超出人物力量值3点以上的目标无效。

\===========================================================================================================

斗殴专家（3~5）

前提：需求肉搏技能等级3以上

3级：乱砸一气

当人物用天生武器持有临时武器进行肉搏攻击时，可以将临时武器的伤害加到天生武器上，最高不超过本专长等级。

当人物用天生武器持有临时武器进行白刃攻击时，可以将天生武器的伤害加到临时武器上，最高不超过本专长等级。

4级：野蛮殴打

人物用临时武器进行战斗时，可以持用比自己体型大传奇力量\*1的物体或生物，并且物体或生物每比人物的体型大1，其武器伤害就提升1点，人物依然需要满足负重要求。

5级：直觉战法

当人物持握临时武器进行近战时，可以在受到伤害前用反射动作消耗3点意志力，对触及范围内攻击人物的目标进行一次不附带任何招式的近战肉搏攻击或近战白刃攻击。

\============================================================================================================
