---
title: "建卡专长"
order: 2
---

# 建卡专长

这些专长只能在建立人物卡时选择。

\===========================================================================================================

需要注意的是：

以下这些专长由于是建卡时选择的，所以无法通过正常手段购买。

哪怕是在建卡的时候通过某些特殊的手段获得了XP，也无法通过XP购买。

\===========================================================================================================

特殊身份（1~5）

前提：无

1级：你大概曾经在射击俱乐部待过，野营时从不迷路，在某些IT论坛小有名气……总之，比周围的人稍微突出那么一点儿。

你指定一项相关技能，这项技能在建立人物卡时的上限提升为4级。你在进入影片时还可以携带一些简单的物品，如小刀，笔记本电脑等，这些物品总价值不得超过200分。（若人物携带的物品携带的物品不存在于资源列表中，则其具体价格由ST裁定。）

2级：你可能是某个大亨的私生子，著名车手的专属机械师，刀口舔血的佣兵……无论如何，你的经历不同寻常，且难得一见。

你建立人物卡时获得2点自由技能点或4个额外专业，可以加在任何一项技能上，但仍需遵循建卡的其他规则。你可以携带一些现实中一般人难于拥有的物品进入影片，如小型左轮、攀援用品等，这些物品总价值不得超过300分。（若人物携带的物品携带的物品不存在于资源列表中，则其具体价格由ST裁定。）

3级：你曾取得过奥运会冠军，你有一支忠于你的部队，你不止一次地黑过M国国防部的电脑……你在某项行当上有着顶尖的地位。

人物卡建立完毕后，你可以指定最多三项3级的技能，并将它们立即提升到4级。你可以携带一些对常人来说显得匪夷所思的物品进入影片，例如狙击步枪或是经过特殊改造的电脑，这些物品总价值不得超过400分。（若人物携带的物品携带的物品不存在于资源列表中，则其具体价格由ST裁定。）

5级：你拥有异于常人的素质，精神上的，或是身体上的：有时只是对电子产品的惊人适应力，而有时则是对血液难以抑制的渴求……你的某些部分已属于超自然的了。

选择一项支线等级不超过D级的兑换（不可选择DD级），并且该兑换若为可成长的，则你必须选择最低级，然后你获得它。这视为你用较少的代价唤醒了自己沉睡的本质。你所选择的兑换不能是可以交易的，并且若你选择的是模板类能力，那么视为你已经拥有对应模板。你需要在任务背景中作出详细相关说明。

你可以携带任何符合你人物背景的物品进入影片，这些物品总价值不得超过500分。（若人物携带的物品携带的物品不存在于资源列表中，则其具体价格由ST裁定。）

特殊：本专长不存在4级。

特殊：高级别的本专长覆盖低级别的效果（而不是与之叠加）。

特殊：可重复购买本专长以获得不同级别的效果。举例而言，一个身为前射击俱乐部成员的游击队员可分别购买特殊身份1级和特殊身份2级，将枪械技能的建卡上限提升到4，并取得2点自由技能点。

特殊：在决定人物携带的物品时，人物所携带的物品必须符合自身人物背景，并且ST有权禁止你的人物携带某些物品进场。

特殊：进行造人规则时，不允许携带任何物品进场。

\===========================================================================================================

巨大身材（2）

前提：选择此专长后不能在缺陷中选择“侏儒身材”。

2级：你的身高超过2米，体重超过120千克。

人物的体积提升至6点，在计算负重时，力量值视为比原本的还要再高1点。

\===========================================================================================================

灵异第六感（3）

前提：需求感知2，决心2，沉着2

3级：你对于超自然事物有第六感。在遇到相关的事物时，身体会有所反应，可能是以头发竖起、手臂的鸡皮疙瘩、背脊升起的寒气来感觉判断，这因人而异。你不一定听到或看到，也不一定知道究竟是怎么一回事。  
角色获得灵力能量池，并可以学习和使用通用灵力技能。

D级灵力技能，决心6或者沉着6

C级灵力技能，决心11或者沉着11

B级灵力技能，决心16或者沉着16

A级灵力技能，决心21或者沉着21

S级灵力技能，决心31或者沉着31

\===========================================================================================================

精神力天赋（3）

前提：需求决心3，沉着3

2级：你的精神力非常强大，甚至可能影响到其他人。

你获得精神力能量池，并且可以学习和使用通用精神力技能。

D级精神力技能，决心6或者沉着6

C级精神力技能，决心11或者沉着11

B级精神力技能，决心16或者沉着16

A级精神力技能，决心21或者沉着21

S级精神力技能，决心31或者沉着31

\===========================================================================================================

魔法力体质（3）

前提：需求智力2，神秘学技能等级3

描述：你获得了源自于你魔法力。

3级：你获得魔力能量池，并且可以正常购买和学习通用魔法，但是的你的属性和神秘学必须达到要求。

但是请注意，这种方法并不视为你拥有较高的施法者等级，你只是拥有了学习高级法术的资格。所以这种方式你无法将低级的魔法进行升阶。并且你的施法者等级始终被视为D级。

D级法术，神秘学4，智力6

C级法术，神秘学7，智力11

B级法术，神秘学10，智力16

A级法术，神秘学12，智力21

S级法术，神秘学14，智力31

\===========================================================================================================

先天道体（3）

前提：需求风度3，神秘学技能等级3

描述：你从出生时就比别人更贴近道法的本质。

3级：你获得道力能量池，并且可以正常学习和使用通用道术，但是的你的属性和神秘学技能等级必须达到要求。

但是请注意，这种方法并不视为你拥有较高的施法者等级，你只是拥有了学习高级法术的资格。所以这种方式你无法将低级的道术进行升阶。并且你的施法者等级始终被视为D级。

D级法术，神秘学4，风度6

C级法术，神秘学7，风度11

B级法术，神秘学10，风度16

A级法术，神秘学12，风度21

S级法术，神秘学14，风度31

\===========================================================================================================   

灵能体质（3）

前提：需求决心3，沉着3

3级：你的血脉中流淌着神秘的灵能，你天生能无意识引发种种异常现象。

你获得灵能能量池，并且可以学习和使用通用灵能技能，但是的你的属性必须达到要求。

D级灵能技能，决心6或者沉着6

C级灵能技能，决心11或者沉着11

B级灵能技能，决心16或者沉着16

A级灵能技能，决心21或者沉着21

S级灵能技能，决心31或者沉着31

\=========================================================================================================== 

武学奇才（3）

前提：需求耐力3，肉搏或白刃技能等级3

3级：你是万中无一的武学奇才，你在所有的武学上都拥有天生的才能。

你获得内力能量池，并且可以学习和使用通用武学技能，但是的你的属性和技能必须达到要求。

D级武学，肉搏或白刃4，耐力6

C级武学，肉搏或白刃7，耐力11

B级武学，肉搏或白刃10，耐力16

A级武学，肉搏或白刃12，耐力21

S级武学，肉搏或白刃14，耐力31

\=============================================================================================   

倾城之貌（1~4）

前提：需求风度4，若人物因易容或其他能力改变容貌后则失去本专长带来的所有好处。

1 级：

人物在交际技能相关检定上获得等同于本专长等级的专长加值。

2 级：

对人物初始态度为“冷淡”的单位会对人物产生本能的好感，这表现为其对人物的初始态度上升1级，最高提升至“友善”（关于态度，详见“交际”技能说明）。但是你依旧可能因为交涉不当导致你们成为敌对状态。

3 级：

只要你不主动做出攻击和敌对行为（包括但不限于威吓，说服，给队友上BUFF，给目标上DEBUFF），敌人在进行攻击时，不会优先于你作为目标（如其射程内有你和另外一个目标，其会优先攻击另外那个，但是这意味着你仍可能被范围攻击误伤），这是一个DD级影响心灵的效果。

4 级：

每天一次，人物可以消耗一个整轮动作并支付2点意志，选择一个距离自身不超过10米的目标，该目标必须拥有视力且能够看见人物，之后人物进行一次风度检定，在这次检定中可以获得等同于本专长等级的专长加值，目标以意志检定进行对抗，若目标对抗失败，则每有2点差值便能够使该目标对人物的态度提升1级，最高提升至“亲切”，持续至人物离开目标的敏感范围，当持续时间结束后，目标对人物的态度立刻降至“警惕”，若目标对人物的初始态度为“警惕”，则降至“敌对”；若目标对抗成功，其对人物的态度立刻降低两级，最低降至“敌对”。

该能力对针对每个目标仅能使用一次。

注：本专长只能对拥有与你种族同类的审美才可以使用，比如你作为一个人类只能对拥有人类审美的种族使用，具体由ST裁定。

\===========================================================================================================

狼孩/人猿泰山（3）  
前提：需求智力1以下  
3级：被狼所抚养的人类幼童被称之为狼孩，身为人之子按照野兽的方式而活。他们的存在证明了人类的知识与才能不是天赋的，直立行走和言语也并非天生的本能。  
你免疫自然环境的困难地形，并获得专长\-钢铁胃袋，同时你的天生武器可以造成严重伤害。母语仅有狼语，专长和技能仅能分配在与野兽相关的能力上。

若选择为人猿泰山，则你在攀爬时可以不进行攀爬检定，改为使用基础移动速度一半的速度进行攀爬。并且你的跳跃检定始终视为已助跑。母语仅有猿语，专长和技能仅能分配在与野兽相关的能力上。

你如同野兽一般畏惧火焰，看见火焰时你会无法避免的获得1点异常情绪点数\-恐惧。 

\===========================================================================================================

先天男娘（0）

前提：男性

描述：你天生就如像女孩一样般可爱或妩媚，虽然你是男性。

效果：你的身材纤细娇小，容貌如同女孩一般。

你在专长和天赋、缺陷、怪癖以外的资源兑换前提和效果上你视为女性，而不视为男性。但在接受针对性别的负面效果时你同时视为男性，在接受针对性别的攻击和针对器官的效果时你也依然视为男性。

\=============================================================================================

末世之人（2）

前提：需求耐力3

描述：你是在末世的废土中挣扎生存之人。

效果：你免疫自然本质的毒素和疾病效果，你的生命值上限提升2点。

\=============================================================================================

蛮族（2）

前提：需求一项生理属性达到3，求生技能等级3以上

描述：你是通常所谓的“未开化”的古老部族之人。

效果：你免疫自然环境的困难地形。你可以选择你的力量，敏捷或者耐力增加1点，这不会改变原本建卡的属性上限。你不喜欢过于厚重的盔甲，当你未穿着重甲时，你的基础移动速度提升4米。

\=============================================================================================

未来人（3）

前提：需求智力属性3

描述：你是出生在充满幻想的未来科幻世界之人。

效果：你拥有进化后的基因，你的智力相关检定获得1点附加成功，你获得科学技能的全专业，并且专业加值改为2点。

\=============================================================================================

XX爱好者（1）

前提：任意技能1

效果：你选择自己一项不为0的技能，然后获得该技能中的一个专业，之后该专业提供的专业加值改为3点。

特殊：本专长可多次选择，每次需选择不同的专业。

\===========================================================================================================

生命潜力（1）

前提：需求耐力4，风度4

描述：生命拥有进化的潜力，而你在他们之中也是最特别的那个。

效果：你在进行开启基因锁的检定时，检定结果增加1点。

\===========================================================================================================
