---
title: "心智系专长"
order: 4
---

# 心智系专长

\===========================================================================================================

爆破专家(1~3）：

前提：需求智力3，敏捷3，手艺\-爆炸物技能2级

1级：爆破手

你的角色非常擅于处理各种爆炸物。他对于制作爆炸物所需的全部科技都非常熟悉，从制造他自己的爆炸物到识别、启动制造好的炸弹。你还受过爆炸物处理训练（EOD），而且能拆除自己没见过的爆炸物。

人物在手艺\-制作科技本质爆炸物技能的相关检定上获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：爆破鬼才

只有你才能理解炸弹的精华所在。

若一件爆炸物的“爆炸”特性能够造成伤害，则人物在使用该爆炸物时“爆炸”特性所能造成的伤害增加1L，若该“爆炸”特性会造成多次伤害，则只有第一次伤害会增加1L。

3级：爆破之王

你对炸弹的了解就如同你对自己的双手了解一般，在别人还没看清的时候，你已经将你的爆炸艺术完成了。

人物在“安装”与“引爆”爆炸物时所需花费的动作下降一级（详见物品中爆炸物特性）。

\===========================================================================================================

看破（1~4）

前提：智力3，学识技能3级且拥有“怪物”专业

无论如何，在涉及到本专长的所有特性时，对目标的学识（怪物）检定只能生效一次，你无法通过多次检定在目标身上获取更多的信息。

1级：让我看看你到底是什么鬼

人物在学识的相关检定上获得同等于本专长等级+1DP的专长加值。

2级：知己知彼

人物在学识（怪物）的检定上获得1点附加成功。

3级：百战不殆

当人物的学识（怪物）检定达到最低标准（即怪物的支线等级的平方）时，若怪物有“弱点”，则可以获得名为“弱点”的存在。

4级：致命的地方可不要被我知道哦。

人物每从目标身上通过学识（怪物）检定获取到1个信息，仅针对该目标的检定便获得1点洞察加值，直到目标变换了品种（包括但不限于种族，改造等）

\===========================================================================================================

新东方厨师（1~4）

前提：手艺\-料理2

1级：你在手艺-料理上获得等同本专长等级的专长加值。

2级：你做出的食物，在花费至少十轮的时间进食后，将会在全检定上获得等同于你本专长等级一半的士气加值，持续一场景或十五分钟（取高）。

3级：你在手艺-料理上获得一个附加成功。

4级：你现在可以为你的料理检定使用意志力的基础用法，哪怕其为延长检定。若你如此做，则你做出的料理会发出金色的光芒直冲云霄，并且香气弥漫让人情不自禁的咽着口水。这视为一个来源食物的D级自然本质的魅惑效果，引发的只有食欲，范围为半径你的智力值/米的圆，可以被【封闭】建筑阻挡。这种魅惑并非魔性的、超自然的，任何人无需检定，只要愿意随时可以摆脱。

程序猿（1~2）：

前提：需求智力2，电脑技能2级  
1级：

人物在进行电脑技能相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。  
2级：

人物在进行电脑技能相关检定时，若使用意志力的基础用法为该次检定增加DP，则可以再额外获得3DP完美加值。

\===========================================================================================================

钢铁意志（1~5）：

前提：需求决心3，沉着3

1级：

人物在进行意志检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：

人物在使用意志力的基础用法为行动增加DP（或增加防御）时，额外获得1DP完美加值（或1点完美防御），当此专长等级达到4级时再增加1点。

3级：

人物在进行意志检定时额外获得1个附加成功。

4级：

在为影响心灵的效果所带来的不良状态点数和固有不良状态而进行对抗、豁免或移除它们时，人物的关键抵抗属性之一（由你选择）视为比原本的属性要高出此等同于本专长等级\*1点。

5级：

每场景一次，当人物在为影响心灵的效果所带来的不良状态点数和固有不良状态而进行对抗和豁免时，你可以进行两次检定，但你必须接受第二次掷出的结果，即使它更差。同时人物的意志力池扩大2点。

\===========================================================================================================

广博知识（2）：

前提：需求智力4

2级：

人物在进行使用学识技能与科学技能的知识检定时，不会受到没有专业惩罚。

\===========================================================================================================

回春妙手（1~3）：

前提：需求智力2，医疗技能2级

1级：

人物在进行医疗技能相关检定时获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：

当人物携有齐备的医疗工具（如手术刀，消毒酒精，缝合线等，具体由ST裁定），或是位于医院，手术室或是类似的环境下时（具体由ST裁定），人物进行“长线治疗”动作所需的总时间减半。

3级：

人物可以指定一个触及范围内的目标，之后对其进行特殊的“长线治疗”检定，DC为目标的生命值。成功后可以使目标生命槽中的严重伤害转化为冲击伤害，最多可转化的严重伤害不得超过人物的医疗技能等级；同时，使目标身上的恶性伤害转化为严重伤害，最多可转化的恶性伤害不得超过人物医疗技能的附加成功（最低为1），这视为一种自然恢复。

无论该次长线治疗成功与否，目标皆视为进行了一次8小时的长休息。人物每24小时只能对一个目标使用此能力一次，若在这之前人物已对目标进行过常规的“长线治疗”，则在24小时内无法对该目标使用本能力。

\===========================================================================================================

冥想（1~3）：

前提：需求感知3

1级：每天1次，人物可以通过2小时的冥想恢复1点意志力。若人物具有通用能量池，则他可以选择不恢复意志力，而改为恢复其中一种通用能量3点。

2级：每天1次，人物可以通过4小时的冥想恢复2点意志力。若人物具有通用能量池，则他同时可以同时恢复所有通用能量3点，或其中一种通用能量6点。此效果与1级的效果不叠加，但是人物每天可以分别用两种方式各冥想1次。

3级：当人物分别连续的使用两种方式冥想时，可以视为进行了一次长休息而获得相应的好处。同时，若人物身处适合冥想的环境下（包括但不限于密室，寒玉床等，具体由ST裁定），人物冥想所需的总时间减少一半。

特殊：冥想的时间算作长休息。比如你使用冥想1级，冥想2个小时，然后休息了6个小时，这可以如同你进行了一次8小时的长休息。通过冥想恢复的能量不计入能量池每日恢复上限。

\===========================================================================================================

语言（1~5）：

前提：需求智力1  
1级：基本的读写能力，至少可以辨认出和其他语言的不同。  
2级：较为流畅的拼写和阅读能力，至少可以看懂报纸上的大部分文章。  
3级：优秀的语言运用能力，成语俚语什么的也难不倒你。  
4级：连方言和语系演变都烂熟于胸。在购买同语系或语族的语言时，可以减少一半消耗。例如英语4级的人，在学习德语或法语时可以减少一半消耗，因为它们都是拉丁语系的。ST对语种语系分类有最终解释权。  
5级：你可以开创一种新的语言，这种语言只有你可以传授给别人，并且主神的翻译机制对此无效。创造语言时，除了达到5级的这门语言之外，还可以把至多等于你的传奇智力数\*1种语言融入，所融入的语言必须至少达到3级（这不会使你失去已掌握的语言）。破译该语言的DC为该语言所融入的所有语言专长等级之和+你的传奇智力点数。创造语言本身不可以作为基准语言和融入语言。若你在之后掌握了更多的语言，可以为每种语言花费1XP，然后将其融入一门创造语言中。

特殊：这个专长可以复数拥有，例如汉语3，德语2，英语2。同时，这个专长每一级的购买价格皆只需要3XP。  
特殊：在游戏开始时，你可以获得两倍于智力值的总语言级别作为你的母语，例如智力2者可以拥有合计4级的此专长。一般来说，人物的母语应该至少有2级。

\===========================================================================================================

听风辩位（2）

前提：需求感知3，人物没有“听力缺陷”和“聋子”缺陷

描述：你能从听力中获得更多细节

效果：你获得灵敏听觉。

\===========================================================================================================

老饕（2）

前提：需求感知3

描述：你的嗅/味觉比常人发达。

效果：获得灵敏嗅觉。

\===========================================================================================================

团队意识（1）：  
前提：需求智力3

描述：你擅长和他人配合行动。

效果：你进行协助他人的检定中获得3DP专长加值。

\===========================================================================================================

分工合作（1）：

前提：需求智力3

描述：你懂得如何将达成目标的路线拆解成多个独立步骤。

效果：你在协助他人进行延长检定时，目标不是在检定上获得加值，而是将你的成功数计进延长检定的结果。

\===========================================================================================================

信徒（1~5）：  
前提：拥有D级以上的神术施法者职能  
1级：虔心祈祷  
描述：向神明祈祷是信徒最基础的事。  
效果：人物的神术施法检定获得本专长等级的DP专长加值。  
2级：锤炼意志  
描述：强大意志之人才能完成神的考验。  
效果：人物可以以一个迅捷动作，使其意志豁免获得本专长等级+1点专长加值，效果持续一轮。  
3级：纯洁心灵  
描述：唯有至纯之人方能迈入至圣之境。  
效果：你从美德中再选择一个美德作为你第二个美德。你在影片中每个美德都能触发一次。  
4级：明悟神谕  
描述：遍阅典籍，窥得教义。  
效果：人物从神秘学或学识中选择一项，你选择的技能提升一级，获得选择的技能下的所有专业，从神秘学或学识的专业下选择一个，其专业加值变为3dp。  
5级：神佑之人  
描述：你的虔诚之心引起了神明的注视，神明将为你赐下神谕。  
效果：一天两次，人物可以花费10分钟向神明进行祈祷，你可以在祈祷完毕时进行一次感知+学识或神秘学等级的检定，向神明询问一个问题。ST根据你的成功数，回答你相关的问题答案，情报必须真实，但是不一定完善。但在某些特殊的场景和时间点ST有权不向你提供任何情报。

\===========================================================================================================

梦游（2）：

前提：沉着3

2级：传说曹操能梦中杀人，你比他更强，你能梦中赶作业。

当你处于睡眠状态时，你不会陷入无助状态且可以照常行动，但是你进行任何主动检定时，你的对应属性如果超过2点则视为2点，对应技能如果超过1级则视为1级，你也无法施展任何超自然能力。你在睡眠状态下做的所有事情都不会干扰你进行的休息。

\===========================================================================================================
