---
title: "怪癖"
order: 3
---

# 怪癖

**怪癖  
**怪癖是程度较轻的人物特征，不是天赋也不一定属于缺陷——只是你独特而与众不同的地方。例如，你十分“贪婪”，但如果你坚持只接受金币作为报酬，这就是你的一个怪癖。  
每个怪癖可以提供给你2XP，你可选择至多5个怪癖，由此得到额外的10XP。当然你也可以在未来花费4XP去掉一个怪癖，不过并不建议这样做，因为这些怪癖使你“栩栩如生”。  
怪癖区分为生理类和精神类。这个划分主要是提示玩家该怪癖的代表的优缺点。

如果没有特殊说明，怪癖带来的加减值是专长加减值。

生理类怪癖：  
生理的怪癖是轻微的生理类缺陷。这些怪癖不需要角色扮演，但它们在游戏中的特定情况下会给予轻微的罚值。不同与心理怪癖，在大多数情况下，你通常不能改变生理的缺陷——除非你通过主神修复，修复一个生理类怪癖需要花费1000分。

  
晕：  
角色很容易受到加速度影响产生症状，可以选定一种种类如晕车、晕船等等。

当角色处于晕的状态下，角色的所有检定承受1DP减值，或者获得2点无法豁免的恶心点数，当角色离开造成晕的场景或者物体后15分钟，晕的效果消失。

  
上瘾：  
任何可能造成瘾的药物，甚至酒精都“直接钻到你的脑袋里”。

你上瘾速度比正常人的快得多。你所有有关上瘾的检定承受4DP减值。

  
罗圈腿：  
你有罗圈腿。

这通常不影响移动力，但是你的跳跃检定承受2DP减值。

  
入水即沉：  
你的密度有点大，总是在水中下沉没，完全不会游泳。

这会使你的游泳检定承受2DP减值。

  
鲜明特点：  
你有一个鲜明的生理特征，如“艳蓝头发”、“轻度白化病”，这让你站在人群中时超容易被认出来。

你在进行有关躲藏和潜行的检定时承受1DP减值，并且他人侦查你或跟踪你的尝试获得1DP加值。

  
轻度残疾：  
你可以把几乎所有的生理类缺陷降级为怪癖。例如，你可以把“免疫缺陷”改头换面成“容易生病”。残疾带来的问题很少出现，但有时真的会很不方便。如果你有这种障碍，ST在合逻辑的情况下，会让你的相关检定承受2DP减值。

精神类怪癖：  
精神类怪癖是分量很轻的人物特点。它们是PC与ST间的交易：“甲方同意扮演出这些角色特征，相应地，乙方同意给予甲方XP。”所以，你必须把它们RP出来。  
如果PC有“不喜登高”的怪癖，却随时毫不犹豫地爬树或攀登悬崖，ST须对此不当的角色扮演施以惩罚。你可能会损失掉更多的XP。所以，不要选择那些你不想扮演的怪癖。  
这些并不意味着ST不能在怪癖这个问题上变通。玩家可以更换怪癖，来反映角色的性格等在团中发生的变化。ST也应允许PC做卡时留出5点“空白怪癖”，用于在开团之后完善。

角色可以在未来花费4XP去掉一个怪癖，不过并不建议这样做，因为这些怪癖使你“栩栩如生”。  
为了认定某人物特征为一怪癖，它必须满足以下两点中任一点：  
1）此特征应为不断出现的特定的动作、行为、角色自身的选择倾向等。该动作等不一定要花费很长时间或很不方便，但是一定要在团中可以主动地扮演出来。完全被动的特征不能作为怪癖。  
2）此特征，某些情形下能给予角色少量减值，或使角色不愿进行某些行为。你需向ST说明它的游戏效果。你可以将任意的精神类缺陷降级为怪癖，使用该缺陷的说明作为参考，但是妨害程度大大降低。

例：“身着黑衣”不是有效怪癖——它完全是被动的，也没有负面效果。“穿得像一个标准的亡灵巫师”是一个有效怪癖，前提是ST同意PC该怪癖会带来“特别二的路人对此角色好感度\-2”的负面效果。

以下是一些精神类怪癖的举例：

  
过分专心：  
你对于正在做的事情“太”不会分神了，“一心二用”这个词对你来说就是天方夜谭。

在进行延长检定时，你的该项检定获得1DP加值，但是若被打断，接下来一个场景内，你的全检定承受4DP减值。

  
重口味/外貌协会公敌：  
你跟其他的种族和物种处得不错，你对普通人互动系检定承受2DP减值，但是对那些其他种族、物种等互动系检定获得1DP加值。

  
轻微偏狭：  
你总是在意性别、肤色、等等的不同，尽管你并不会因此恶劣地对待那些人。最少选择3个差异点（不得选择种族作为差异点，因为这是轻微偏狭，完全种族不同的目标反而不受到这个怪癖的影响），若拥有任何一个差异点的人跟你进行互动系相关检定时，你的互动系相关检定承受2DP减值。

  
喜欢有人陪伴的感觉：  
你喜欢有人陪伴，与他人合作愉快。你总是选择集体行动。

单独行动时你的全检定承受1DP减值。

  
胡思乱想/中二病（弱化）：  
你可以拿一个极弱的错觉作为怪癖，这个想法不会影响你的日常行为，也几乎不会被人注意到，但是，你必须是相信它的。一旦发现该错觉的真相，则你失去该怪癖，并且接下来全检定承受1DP减值，持续时间永久。错觉的例子可以是“世界是平的”、“五角大楼暗中操控着男童子军和健康食品商店”、“袜子会引起脚气”、“金坷垃集团操控着美国大选”等。 

  
容易分心：  
你容易分心，在完成长期计划方面表现不佳。

在进行延长检定时，你的相关检定承受1DP减值。

  
按部就班：  
你倾向于坚持使用那些“经反复实践检验的正确的”方法和路子，当你在这些方法和路子上时，你的所有检定获得1DP加值，当你遇到“改变”时（常见为改变电影剧情），在改变的环境中你的全检定承受2DP减值。  
一般来说，由于无限中的电影世界非常多，几乎没有所谓的“经反复实践检验的正确的”方法，所以也可以判断为在原本的剧情路上就可以达成该条件。

  
习惯和口头禅：  
总是在说“我的上帝！”或“老天保佑我的领扣！”……或是在每次起飞前总要找个银物件带上……或是从来不背朝门坐着。

若你在一个场景中没有这么做，ST有权要求你在接下来的全检定承受2DP减值，直至你完成了你这一个习惯或者口头禅。

  
乐于助人：  
你习惯先考虑整个团体的或是别人的利益。这会让你在得到可以分配的好处时最后一个得到，除非是公平分配，若你得到的比别人多或者比其他人先得到，则你接下来的全检定承受2DP减值，持续一场影片。

  
想象力丰富：  
你有一堆点子，并且不是一般地想和别人分享。这些东西可能是真知灼见，但更可能不是这么回事，在一场恐怖片中你最少要提出5个点子，针对一个问题的5个主意也算做5个点子，这些点子可以是针对解决一个问题的选项，或者接下来的行动，或者其他什么，但是必须是点子。若你没有提出这些点子，则你在下一场恐怖片的全检定承受2DP减值。

收藏癖：  
每场恐怖片你必须获得一样重要的道具或者物品，这件物品在恐怖片中曾经帮助过你，或者是你对手的随身物品等，若你没有得到，则在下一场恐怖片你的所有检定承受2DP减值。

  
爱管闲事：  
你老是在打听别人的事情，你在调查相关检定上获得1DP加值，你在互动系检定上承受2DP减值。

  
雄心壮志：  
你可以选择一个不是非常奇葩的信念作为怪癖，来反映小目标。举个例子，你希望攒起一笔钱，买下你自己的农场（或是船、太空船、城堡等）。但是这个目标并不能是通过非法手段，比如抢下一座农村。也不能是存分购买什么资源。

  
傲慢：  
个人的成功，财富，或社会地位深深地影响角色。具有这种怪癖的你在遭遇命令，侮辱、或社会蔑视时，社交检定承受2DP减值。

  
滥施同情：  
若在一个场景中，角色发现了一个弱者如中世界在火刑架上的女巫，在饥荒中逃难的难民，或者罗马帝国中的奴隶，角色会尽所能去帮助他，若角色没去，则由于良心的拷问，角色接下来的全检定承受1DP减值，持续一场影片。

  
誓言：  
一个微不足道的誓言，例如，从不喝酒，礼待所有的女士，或把角色10%的收入付给角色的教会，是一个怪癖。若没有做到，则角色之后的全检定承受1DP减值，持续一场影片。
