---
title: "天赋"
order: 2
---

# 天赋

**天赋**

不同于一般的凡人，你可能拥有一些很特别的才能。

每个缺陷会提供如同其等级的缺陷点数。每2个缺陷点数可以兑换1个天赋点数，你可以使用这个天赋点数去获得天赋，规则如同专长一般。

缺陷和天赋大致上分类为生理、精神与特异三类：

生理类：这类缺陷和天赋基于你的生理因素产生效果。如果你拥有夺舍或类似的可以换一具身体的能力，或者元神离体等可以不使用旧身体的能力，那么你在新的身体里不再受到生理类缺陷和生理类天赋的影响。如果你还能回到旧身体，那么你还要被旧身体中的生理类缺陷和生理类天赋影响。

精神类：这类缺陷和天赋基于你的精神状况产生效果。如果你拥有切换人格或类似的能力，那么你在换到新人格时，旧人格的精神类缺陷和精神类天赋不能被继承，直到你换回旧人格。

特异类：这类缺陷和天赋的生效机制根本无法被解释。可以确信的是，摆脱这类缺陷和天赋的方法是死亡，有时候也许死亡都无法解除他们。

如果没有特殊说明，缺陷与天赋带来的都是专长加值与专长减值。

生理类天赋：

绝对时间感知（1~2）：  
你脑子里的好像有一块精准的表。此天赋分为2级。  
1级：你总是知道现在是什么时候，精度以秒计算。你可以以同样的精度测算经过的时间长度。时区变化或者打瞌睡都不会影响此能力，你可以在你事先选定的时间点醒过来。被打到昏迷，被催眠等效果可以阻止此能力。当进入不同时间段的世界时，时间的流逝会令你感到困惑，直到你知道“新的”时间为止。  
2级：现在时空的变换不会影响你。你总是在绝对的意义上知道当前的时间。注意夏令时或历法变化仍然会搞晕你。当你在时空中旅行，ST会告诉你“你向过去行进了92876.3天”，并令你——或其它人——自行解决类似“那TM闰年怎么计算啊？”的问题。

举重（1~3）：  
你可以举起比你体重更重的东西。

当在你进行携带和负重计算时，力量视为比原本高出此天赋等级点。

快速康复（2~3）：

前提：你不能拥有“自愈障碍”缺陷

此天赋分为2级。  
2级：你伤势的自然恢复速度快1倍。

3级：你异常状态点数的自然恢复速度快1倍。

敏锐感觉系列（1~3）：

前提：你不能拥有对应感官的缺陷，如，你不能既拥有“视力缺陷”缺陷又拥有“敏锐视觉”天赋。  
你拥有超人般的感觉。

每个敏锐感觉特性都是独立的天赋，分为视听触嗅味五个感官。

你在运用到该感觉的检定中，获得此天赋等级点/专长加值，以及在只运用到该感觉的情况下，敏感范围可以视为比原本提升此天赋等级\*5米。  
以下是敏锐感觉的几个例子：  
敏锐听觉：会在你倾听事物或注意某种声音（比如在黑暗中成功躲避枪击）的时候提供加值，比如调查（聆听）时。  
敏锐触觉：在你以接触方式探查事物（比如，当对可疑人员搜身，查找隐藏武器的时候），比如调查（搜索）时。  
敏锐视觉：在你以视觉方式侦查事物，以及进行视觉搜查（比如寻找陷阱或足迹）时提供加值，比如调查（侦测）时。  
特殊：如果你失去某种感觉，你可以向ST申请你在其它感官上获得敏锐感知来弥补。比如若你瞎了（“视力缺陷”缺陷5级），你可以无需花费，直接获得敏锐听觉。

柔韧身体（1~2）：  
你的身体柔韧性非比寻常。此天赋分为2级。

1级：你在攀爬检定和擒抱检定的对抗中获得等于此天赋等级点的专长加值。

2级：当你缩小你的体积时，不会因为缩小1点而失去防御。但是缩小2点依然会让你失去基础防御和闪避防御。

闪电计算器（1）：  
你拥有即时心算的才能。  
你可以在任何时候使用计算器，来计算任何你想计算的事情——即使你的生命受到威胁。  
对于简单的数学问题，ST可以直接判断你知道答案。

少睡（1~4）：  
你的长休息时间需求比正常人要少。正常人每晚需要8小时睡眠。但是你可以减少此天赋等级个小时的休息需求。

若你通过睡眠达成某些条件，如回复能量池，则你需要如常8小时睡眠。

  
完美平衡（1~3）：  
通常的状况下，无论行走在多么窄多么滑的表面上，你不会摔倒。

1级：你在进行平衡感或对抗绊摔的检定时获得等于此天赋等级的加值。

2级：你免疫由自然环境导致的困难地形带来的移速减半效果。

3级：你可以在自然环境导致的困难地形上正常冲锋。

危险感知（5）：  
你拥有一种在危险迫近时能够提醒他的敏锐的生存本能。也许他可以熟练的察觉周围环境中的细微线索，或者拥有神秘的第六感帮他消除将要到来的麻烦和危险。当即将遇到危险时，你会有一种奇妙的反应，可能是以头发竖起、手臂的鸡皮疙瘩、背脊升起的寒气来感觉判断，这会让你面对目标的掩饰、躲藏相关检定进行对抗时获得3DP加值。并且你不会因为突袭和先攻处于低位时进入措手不及，这视为无支线的免疫能力。

夜视（2）：

前提：你不能拥有“视力缺陷”缺陷5级。  
你获得昏暗视觉。你无视因昏暗环境带来的影响。

远视（2~4）：

前提：你不能拥有“视力缺陷”缺陷5级。  
你可以将你的眼睛聚焦，如同使用了望远镜。

你的敏感视距提升此天赋等级\*感知/米的敏感视距，并且同步增加你的模糊视距。此天赋的好处不与通过科技设备，如望远镜，获得的加值叠加，若你同时有两者，选择一个使用。

  
自然免疫（1~2）：  
前提：你不能拥有“免疫障碍”缺陷。

你重病的次数屈指可数。

1级：你在对抗疾病和毒素时获得等于此天赋等级的加值。

2级：在对抗你曾经遭遇过的疾病和毒素时，此天赋提供的加值翻倍。

战斗反射（4）：  
你有着超乎寻常的反应，并且极少被震惊超过一瞬。

当你陷入措手不及时，你可以使用反射动作，前提是你有可能使用反射动作的能力。但是此时依然保留措手不及的状态。

一马平川（0）：

只有选择了同名缺陷才能拥有此天赋。你善于利用自己身体的优势。你的闪避防御增加一点，并且你的反射豁免获得1DP速度加值。只有当你的外观视觉效果上处于人型时才会受到此天赋的影响。当你以任何能力消除同名缺陷的影响时（包括但不限于隆胸手术、变形术、着装全封闭盔甲等），你同时失去此天赋的一切加成。

傲人身材（0）：

只有选择了同名缺陷才能拥有此天赋。你善于利用自己身体的优势。你的生命提升1点。在与性取向为女性的角色社交时，你获得1点体积加值。在非战斗情况下，你可以将一支笔、一部手机或类似的小型物件夹在胸口。这种情况下，你的盗窃（隐藏物品）检定获得1DP环境加值。在你进行擒抱与压制检定时，你视为比原本自己的体积大1。只有当你的外观视觉效果上处于人型时才会受到此天赋的影响。当你以任何能力消除同名缺陷的影响时（包括但不限于缩胸手术、变形术、着装全封闭盔甲等），你同时失去此天赋的一切加成。

双利手（5）：

仅对于人类而言，右利手的概率是90%，左利手的概率大约10%，而双利手……不到1%。你的双手同样灵活，这为你带来了诸多好处：你在购买与强化双枪射击/双武器战斗/剑盾战斗时，每级可以减少1xp的花费，并且你在使用这些专长时，获得的专长加值增加1点。

精神类天赋：

常识（5）：  
你具有杰出的基础知识，并且注重实效。通常你可以依据所掌握的那些东西在一小段时间的思考之后，做出直接且可靠的决定。  
每场景一次，当你做出一个会引起灾难性后果的行动的时候，或者当你觉得你在一个情节的关键处被彻底难倒没了主意的时候，你可以进行一个**智力**检定或者**感知**检定，若有成功，则你可以告诉ST你现在即将要做的事情，然后ST会指出你的行为导致的结果，这会让你有机会改变自己的做法，从而避免某些风险。需要注意的是，你每部影片使用本能力的次数不得超过你传奇智力或者传奇感知，取高且最少1次。

ST可以以任何理由禁用此天赋。

吃货（2）  
前提：“暴饮暴食”缺陷。  
你就是个吃货，哪天你死了也是撑死的。  
现在你在酒足饭饱后的减值变为加值，同时持续时间变为直到你下次饿肚子之前。

  
感受（3）：  
你的感受检定获得5DP加值，同时你可以感受别人的心情。当你第一次遇上某人，或久别重逢时，你可以用**感知+感受（察言观色）**对抗目标的**操控+掩饰**，这不需要动作。如果成功，你会察觉到对方对你的感觉。如果失败，ST将用谎言代表。这个专长非常有利于识别冒名顶替者、魔鬼附身等，也可以看出NPC的忠实与诚意。

  
直觉（3）：  
你通常都能猜对。当你面对选择时，你可以要求ST让你使用直觉。花费1点意志，你进行一次感知检定，DC=5，成功后你告知ST你要达成的目标，然后ST会从你给出个选项里面告诉你“最快”或“最稳”或“分数最多”（由你选择）的途径。每使用一次，在接下来影片中你再次使用直觉时，DC+5。  
注意：你只能选择既定的结果，如获得某个物品，杀死某个目标等，而不能选择概念性目标，比如我要刷最多分等。并且选项为你给ST，并非ST告诉你选项。若你的选项糟糕透顶，ST也会从里面按照你要求的选择最好的给你，当然也可能依然糟糕透顶。若所有选项皆无法达成目标，则ST可以告诉你，你的直觉告诉你，你所有的主意都糟糕透顶，你觉得无法达成目标。  
ST可以以任何理由禁用此天赋。

灵感（1）：  
前提：“直觉”天赋。  
你的天赋如此出色纯熟，现在你在进行直觉检定时，自动获得5个基础成功骰，这意味着你第一次使用直觉时，无需掷骰，第二次需要5个成功，以此类推。

  
中二病（2）：  
某些人自我意识过剩的表现，其实乃世界真相的揭示者，真正的先知是也。同样此类人拥有远超常人的思维幻想之力，亦可以模糊的改变世界性存在之力。你在进行互动系相关检定时，对普通人检定受到2DP减值，对ACG领域者时检定获得2DP加值，同时在受到影响心灵效果需要对抗时，获得2DP加值。

  
特异类天赋：

绝处逢生（3）：  
当你处于濒死的危险时,幸运女神似乎总是会向你微笑！在你经历的生死关头（尺度由ST掌握，一般为受到即死效果、本次检定失败就会死亡、受到一次攻击后死亡等）中，本次检定若为你的检定或包含你的检定（包括主动检定，比如跳过悬崖，或者豁免检定等）则你可以重投这次检定中的所有1。若本次检定为敌人的检定（比如施法攻击检定，攻击检定）则其不得获得任何加骰。本能力每场恐怖片只能使用一次。

剧情需要（3）：  
你具有一种在合适的时间出现在合适的地方的能力。

每场景一次，你能遭遇一次幸运的、但是说得通的可能性。细节由ST决定。例如ST可能宣布，PC需要交涉的警卫之一恰好是你的表兄弟；或者，当PC追击逃跑的银行抢匪时，银行外面正好有一辆超级跑车。ST可以裁定，此优势的一次发动，可以代表某次跑团期间多个乃至全部的“奇迹”（例如，小镇修车铺里正好有所有你修理超科技反引力腰带所需要的零件）。  
你有权向ST建议何时及如何发动这个优势，但是决定权在他。如果他驳回了你的所有提议，又没有自行发动过这个专长，你可以把这个能力累计到下一个场景，乃至下一部影片。

幸运（3~5）：  
你生来就好像被什么存在眷顾了一般，拥有非同一般的幸运。  
当你进行一次检定时，在检定前，你可以选择发动本天赋，进行2次检定取两者中的最好结果，你可以每场恐怖片使用此天赋等级次。

幸运星（1）：  
前提：“幸运”天赋。  
现在你可以对其他人使用幸运的效果。
