---
title: "荣誉殿堂"
order: 2
---

# 荣誉殿堂

注：你现在看到的这版规则书是由光热君续写的2版衍生规则，星光绝灭操刀的2版规则已经在2.35版本停更并开启新的3版规则，如果需要3版规则可以添加QQ群号：301122594

本页面的以下内容为光热君接手前的原文，仅作保留不再更新。

本界面将给大家充分介绍一下本规则书的各位作者

包括规则书撰写者以及资源撰写者。

总之，这是一个荣誉殿堂，凡是在其中出现名字的朋友，皆是对本规则书有着卓越贡献的朋友。

请注意：本书排名不分先后，按照拼音首字母进行排序：

  
 

第一部分：规则书作者

Alanryan（牛奶）：第一代创始神的资源作者。

白闲（罗四维）：第一代创世神。

冯德：第三代的规则补充者。

封言枫语：第二代创世神。

逆神猪：第二代创世神。

星光灭绝（老鹿）：第三代创世神，也是现在这本书的核心作者。

性感子弹：第一代创始神的资源作者。

叶兰舟：第一代创始神。

  
 

第二部分：审核组成员

姜世（厦门王）：对写资源十分有爱的人士，号称神速面点王，喜欢研究规则和数值，有正义感。

代表作：虚刀流

  
 

神虚：一个看灵感写资源的作者，我不懂什么叫刚整朴实，也不知道什么叫功利之神，我只是个渣渣画风党，请勿期待  
代表作：以太操纵者、心相世界、传承记忆/夙慧觉醒、光明神、人偶、黄衣之王、诸鳞-百刃

  
 

字母：号称人形规则书，天网AI，对规则书十分了解，为本书的勘误做出了卓越贡献。

代表作：都是勘误，自己不写资源。

  
 

陆乙：“我，萌新，守序善，不懂资源。”  
兴趣使然的审核组成员，因为太菜所以只负责审核一些旁枝末节，所以不要再拿资源来问我这个超没超了，我是真的看不懂资源啊……如果你发现我把你的资源申崩了，请保持冷静然后联络第三代创世神老鹿并提出你的意见，审核组会尽量把这个资源修成你想要的模样的——大概吧。  
代表作：言叶无限欺，上古之血，单晶云母丝手套等

罗马：喜欢剑修资源，正直、克制、善良，  
轮回圈中救人无数，人称队友守护者。  
 

云海风歌：别称“书记”，审核组无可争议的最弱成员。主要职责不是审核而是挑事。  
代表作：230规则书规则部分重整，团乙己  
   
备注：皮皮鲸已退出勘察员已退出

罗马拖延症晚期团子摸鱼之王

第三部分：资源作者

  
 

阿道

简介：重度还原症作者，偏滥弱画风扮演玩家，喜欢写各种ACG资源，写资源喜欢努力还原原作画风。滥不滥强是一个build的事，画不画风是一辈子的事。(估计我应该是唯一一个开基因锁超常用来原地土下座认错求死的人，真鸡儿丢人)

作品列表：火药的圣者、one for all、尼尔二人造人改造

  
 

艾利斯：擅长写一些日系的资源。

代表作：毒茸之入侵者。

  
 

辉耀

奇leng葩men资源编写者，NPC资源作者（雾）

感觉这资源配这能力很强啊！赶紧写一个投上去，下个版本就能用上了（笑）。

究极生命体，反击咒术师，未来人，能量共鸣，献祭，升格之路，天使翎羽，三愿戒指，惑心戒指，对光明者的庇佑/对黑暗者的诅咒，命运硬币，众我长剑，天使命运，末日勇士桎梏，血脉之萃

  
 

葡萄：清纯小美女一枚，喜欢各种东方类资源。

代表作：鸦天狗，厄运之神。

  
 

赵离：非常正直的PC，喜欢钻研规则，富有正义感和责任感。

代表作：

佐菲狐：外号狐狸，非常善良而且带人和善的st，爱卖萌，还是个萝莉控，开团即使请假也不咕咕。非常喜欢东方资源，一有灵感就写，目前已经投稿了100多个资源，也及其喜欢和研究本国的神话还有一小部分感兴趣的历史资料，经常抽空写剧本，拥有大量的自设世界，有20多个30-50w字往上的大型剧本，没有剧本就开不了团斯基，开团的特色是：要求基本的扮演，不追求战力，XP发放量巨大，支线和积分发放非常少。负责资源的物品部分，本身车卡能力不高，对于挂羊头卖狗肉的资源非常反感。

代表作：荒古圣体，沉默术士，五行仙灵元法，金乌，源，神源，龙髓，暗金色的开锁套装，狐狸围脖等

    
 

若有遗漏，请各个资源作者联系本人，可以给自己写评语，当然也请告诉在下你所提交的资源，谢谢各位的支持，本人会不停地更新这个荣誉殿堂~

无限宇宙第一季成功完结！荣誉墙上榜！

无限宇宙第一季成功完结，虽然过程我不甚满意，有我的锅有老鹿的锅，群众普遍表示体验不好，但是作为PVP的一次尝试还是很成功的，暴露出来了极多的问题，而这些问题对规则的完善无疑很有帮助。  
在此感谢所有那些坚持完成团战的PC们，谢谢你们的支持

  
经历过3~8场一共6场恐怖片3次团战，A队（字母01、神虚、超萌巨可爱无敌美丽小公主、咕咕境界、吕凛，可爱又迷人的反派混沌恶角色路人、罗马）经过三轮有惊无险的团战（并且实际上我主观安排了两次团战劣势）最终胜出，成为第一季无限宇宙的冠军队伍，让我们一起对他们表示祝贺。

  
本次无限恐怖团最佳PC（最佳战力&最佳扮演）  
最佳战力：A队神虚——承担了A队80%以上的输出伤害并且发明了只能我打你不能你打我的骚套路。  
最佳扮演：B队马潜地——毫不犹豫地跳“啪叽啪叽本大王最啪叽”舞引得队友疯狂吐槽以此收集吐槽能量突破剧情难点。

  
以下是无限宇宙第一季的PC名单及分组  
A队：字母01、神虚、超萌巨可爱无敌美丽小公主、咕咕境界、可爱又迷人的反派混沌恶角色路人、罗马  
B队：马潜地、卷册守护者、未（萨）芈（满）、ghoul  
C队：Eden、陆仁、阿道  
以上就是所有坚持到第八场团战的PC，再次感谢。

赞助鸣谢：GhastRiv
